

BFS or DFS: 什么时候拓展眼界，全局把握 vs 什么时候深入研究，是一门艺术，在刷题测试用例时，也是如此

> 在ACM构建输入敲代码的过程中，是无法同时思考解法的。

对每种算法（DFS+recursive 等等）可以做一个专题总结；
刷题提交通过，并保存提交github的意义：从此可以完全放下此题一段时间了；

y = f(x);  x为题干，y为答案，f()为题解；
Tier: 
1. 几近成型的伪代码 <- 脑海中的思路(mind-path)；
2. 代码模板(BFS/DFS, dp) | 复杂数据结构；
3. 数学工具(math) | 题目隐藏规律(dp)；
4. 编程语言idiom熟练度 | 简单数据结构熟练度；

Tier-4为最重要的基础：
* Brute-Force: 规律即为题干描述，或可以直接看出来；
* 

# 刷题技巧

> 思考的勤奋 vs 行动的懒惰。   -- 特斯拉

* 做不出来先把代码模版提交，占位，后续再集中解决；
* 做不出来or做错，比较自己的思路和题解思路，详细记录差别（在哪里走岔路）；
* 辅助手段：使用注释，记录测试用例和思路；


API学习：学习别人定义好的细节东西，是一种典型的“细粒度脑子学习“

高价值数据结构：map / hashmap / set
# 难题定义

需要多个or复杂嵌套数据结构；
需要复杂步骤；

持续专注思考中，拒绝诱惑的爽感；

代码中的//注释，就像沙漠中的一点绿洲；

拿到题就能比较快速的写出来，熟练的写出来，对于我这种普通人来说，无他，唯手熟尔。

精准敲击，减小错误无效敲击，能够极大提高心理资本；
HJ17 代码中某个细小的错误，就会使得整个程序偏向
# 放松时机

当思路完全跑通，代码只差一点时，终于可以点上一只烟，开一个音乐播放器，一边放松一边写代码了；

# 阅读题解

的同时在脑海中想象代码结构细节。

编程是一门手艺活。
这个星球上的题库就是，你有leetcode，我有POJ，uVAOJ;
你有题解，我能写出更快速更小型更优雅的题解；
谁也别瞧不起谁。
# 手撕必会
quicksort()
先用sort验证想法，再用quicksort手写替代；
# 算法心路

## 明暗线

明线：暴力法，直接就能想到的算法，直球算法。
暗线：

## 战争迷雾 思维迷雾


无法精准判断问题点时，不要瞎改程序，否则多引入问题点，会让思路更加混乱。
调试算法时的思路，一定要尽可能选择更加接近真相的step，比如带入实例。
准确识别别人的搞你心态的负面语言（嘲笑以及内心），并解构和扔掉（囚徒健身2），达成“脸皮厚”成就。

大概记忆中有一个算法的轮廓，是最危险的事情，因为你不知道你写出来的算法哪里和模糊的记忆算法有差别。

刷题启示：眼高手低
记得在笔记中记录主语言的各种细节惯用法 idioms，并熟练练习。
brute-force 只需按照题干说明步骤写代码即可。

刷题坑点：
记不住C和C++库函数在那个头文件里面。
map什么的成员函数不熟练；
map什么的初始化不熟练；
数学数字位操作 逆序 进制转换这种小坑翻大船；
lambda表达式自己写；
复杂数据结构的搭配嵌套；

手撕：quicksort() KMP()

面试官卡点：
C++ STL和不许用STL的解法，各一遍；
（手撕STL heap什么的）（类似韦一笑的那种，自己实现STL）
字符串操作，STL和非STL解法，各一遍，两手都要硬；

不要伴随的情绪，大力敲砸键盘；
优雅的敲击，保存实力和精力；
轻敲键盘，才能走的更远。