Design a max stack that supports push, pop, top, peekMax and popMax.

1. push(x) -- Push element x onto stack.
2. pop() -- Remove the element on top of the stack and return it.
3. top() -- Get the element on the top.
4. peekMax() -- Retrieve the maximum element in the stack.
5. popMax() -- Retrieve the maximum element in the stack, and remove it. If you find more than one maximum elements, only remove the top-most one.

Example 1:

```cpp
MaxStack stack = new MaxStack();
stack.push(5); 
stack.push(1);
stack.push(5);
stack.top(); -> 5
stack.popMax(); -> 5
stack.top(); -> 1
stack.peekMax(); -> 5
stack.pop(); -> 1
stack.top(); -> 5
```

Note:

1. 1e7 <= x <= 1e7
2. Number of operations won't exceed 10000.
3. The last four operations won't be called when stack is empty.

这道题让我们实现一个最大栈，包含一般栈的功能，但是还新加了两个功能peekMax()和popMax()，随时随地可以查看和返回最大值。之前有一道很类似的题[Min Stack](http://www.cnblogs.com/grandyang/p/4091064.html)，所以我们可以借鉴那道题的解法，使用两个栈来模拟，s1为普通的栈，用来保存所有的数字，而s2为最大栈，用来保存出现的最大的数字。

在push()函数中，我们先来看s2，如果s2为空，或者s2的栈顶元素小于等于x，将x压入s2中。因为s2保存的是目前为止最大的数字，所以一旦新数字大于等于栈顶元素，说明遇到更大的数字了，压入栈。然后将数组压入s1，s1保存所有的数字，所以都得压入栈。

在pop()函数中，当s2的栈顶元素和s1的栈顶元素相同时，我们要移除s2的栈顶元素，因为一个数字不在s1中了，就不能在s2中。然后取出s1的栈顶元素，并移除s1，返回即可。

在top()函数中，直接返回s1的top()函数即可。

在peekMax()函数中，直接返回s2的top()函数即可。

在popMax()函数中，先将s2的栈顶元素保存到一个变量mx中，然后我们要在s1中删除这个元素，由于栈无法直接定位元素，所以我们用一个临时栈t，将s1的出栈元素保存到临时栈t中，当s1的栈顶元素和s2的栈顶元素相同时退出while循环，此时我们在s1中找到了s2的栈顶元素，分别将s1和s2的栈顶元素移除，然后要做的是将临时栈t中的元素加回s1中，注意此时容易犯的一个错误是，没有同时更新s2，所以我们直接调用push()函数即可，参见代码如下：

解法一：

```cpp
// Double-Stack-Solution:
class MaxStack {
 public:
  /** initialize your data structure here. */
  MaxStack() {}
  void push(int x) {
    if (s2.empty() || s2.top() <= x) // s2为空 or 新数字大于栈顶
      s2.push(x); // s2 压栈
    s1.push(x); // s1 正常压栈
  }
  int pop() {
    if (!s2.empty() && s2.top() == s1.top()) // s2非空 and 栈顶相等
      s2.pop(); // s2 出栈最大值
    int t = s1.top(); s1.pop(); // s1 正常出栈
    return t;
  }
  int top() {
    return s1.top();
  }
  int peekMax() {
    return s2.top(); // 返回s2栈顶最大值
  }
  int popMax() {
    int mx = s2.top(); // 取出最大栈的栈顶
    stack<int> t; // t = 辅助栈
    while (s1.top() != s2.top()) { // 如果s1栈顶不等于s2栈顶
      t.push(s1.top()); s1.pop(); // 转存压入辅助栈t
    }
    s1.pop(); s2.pop(); // 找到了s2栈顶 在s1 s2中同时出栈
    while (!t.empty()) { // 如果辅助栈t非空
      s1.push(t.top()); t.pop(); // !: 原教程缺少s1.
    }
    return mx;
  }
 private:
  stack<int> s1, s2; // s2 = 保存最大值栈
};
```

下面这种解法没有利用一般的stack，而是建立一种较为复杂的数据结构，首先用一个list链表来保存所有的数字，然后建立一个数字和包含所有相同的数字的位置iterator的向量容器的映射map。

在push()函数中，把新数字加到list表头，然后把数字x的位置iterator加到数字映射的向量容器的末尾。

在pop()函数中，先得到表头数字，然后把该数字对应的iterator向量容器的末尾元素删掉，如果此时向量容器为空了，将这个映射直接删除，移除表头数字，返回该数字即可。

在top()函数中，直接返回表头数字即可。

在peekMax()函数中，因为map是按key值自动排序的，直接尾映射的key值即可。

在popMax()函数中，首先保存尾映射的key值，也就是最大值到变量x中，然后在其对应的向量容器的末尾取出其在list中的iterator。然后删除该向量容器的尾元素，如果此时向量容器为空了，将这个映射直接删除。根据之前取出的iterator，在list中删除对应的数字，返回x即可，参见代码如下：

解法二：

```cpp
// No-Stack-Complicate-Solution:
class MaxStack {
 public:
  /** initialize your data structure here. */
  MaxStack() {}
  void push(int x) {
    v.insert(v.begin(), x); // 新数字插入到list表头
    m[x].push_back(v.begin()); // 新数字迭代器 加入向量容器末尾
  } 
  int pop() {
    int x = *v.begin(); // 取表头数字
    m[x].pop_back();
    if (m[x].empty()) m.erase(x); // map空则全删
    v.erase(v.begin()); // 删除表头数字
    return x;
  }
  int top() {
    return *v.begin(); // 直接返回表头数字
  }
  int peekMax() {
    return m.rbegin()->first; // 直接返回红黑树的尾端int最大值
  }
  int popMax() {
    int x = m.rbegin()->first; // 保存尾映射值
    auto it = m[x].back(); // 末尾取出迭代器
    m[x].pop_back(); // 删除vector尾端
    if (m[x].empty()) m.erase(x); // 如果为空则全部删除
    v.erase(it); // 在list中根据迭代器精确删除
    return x;
  }
 private:
  list<int> v; // list存储所有值
  map<int, vector<list<int>::iterator>> m;
};
```

类似题目：

[Min Stack](http://www.cnblogs.com/grandyang/p/4091064.html)

参考资料：

[https://discuss.leetcode.com/topic/110014/c-using-two-stack](https://discuss.leetcode.com/topic/110014/c-using-two-stack)

[https://discuss.leetcode.com/topic/110066/c-o-logn-for-write-ops-o-1-for-reads](https://discuss.leetcode.com/topic/110066/c-o-logn-for-write-ops-o-1-for-reads)

[LeetCode All in One 题目讲解汇总(持续更新中...)](http://www.cnblogs.com/grandyang/p/4606334.html)