传统的概念，随着年龄的增长，身体上的零部件会逐渐老化，功能降低，例如耳聋，有了指压手法实践后，对这个观念产生了怀疑。有一个学员给两个朋友调理了腰部以后，发现一个人的耳鸣消失了，另一个的听力提高了。也就是说，身体器官功能的退化，是随着年龄的增长，身体某些部位的表皮变得绷紧，而造成了功能的降低。而不完全是年龄的原因。

中医疗法分内治法和外治法。内治法也就服中药，外治法有针灸，刮痧，拔罐，艾灸等。人的脾胃功能降低后，内治法效果就不好，或者没有效果，因为脾胃有问题，无法吸收药物，更无法把药物转化为气血输送到各个器官。在这种情况下 ，只能借助于外治法 ，先恢复脾胃功能 ，然后再服中药 。

@岩松 老师好。朋友跟您学过柔性指压后，给我做了一次上半身的治疗，当时感受不明显。回来后自己也做过几次头部，没什么大反应。今天下午四点左右，正好有段空闲，自己做了按压，想缓解一下脸部疲劳，就按压了面部几个点，当用拇指按揉上眼眶七八秒是，忽然口中流出口水，这时舌头不由自主顶住上颚，甘甜的口水涌出来，像个小泉眼，原本整个干燥的口腔舒服极了。这样流了半个小时，慢慢减少，直到一个半小时后变得很少，但口中一直有回甘似的。真是很奇妙的经验。请岩松老师给予指导。谢谢￼


神奇的柔性指压疗法

深圳指压课程开始前，有位将要参加的广州学员询问，她母亲面部浮肿多年，想尽各种办法都无济于事，能否带母亲来深圳用指压疗法尝试一下，我回答是可以的。

课程结束前，用触诊的方式给这位母亲做了检查，发现除了肩部紧绷以外，身体其他部位尚好。于是给她做了全身的调理。调理结束后突然发现，她的手指的表皮有十分的紧绷。经询问得知，这位母亲退休前是一位电焊工，退休后又喜欢打乒乓球，也就是很多年来，一直用手工作，手指处于紧绷状态。

于是，又仔细把手指，手掌，小臂逐一松开。

第二天，她女儿给我报告说，妈妈的脸部水肿明显消退，一改夜尿的习惯，一觉睡到天亮。

人体的微循环是一个整体，某一部分堵塞，会给全身带来影响。


生命在于运动。

 头脑固有的僵化观念需要靠培养觉性来解决。@刘剑华 

今天下午，一位调过两次并有很大收获的女学员，之前调完不仅全身轻松，而且难减的粗腿，也明显瘦了。带着老公、女儿前来，表示三人都需要调理一遍。

其老公因常年在外工作应酬，喝冰啤酒吃冷东西，肠胃运化功能差，三天两头拉肚子。老师听完描述，很快判断其腹部一定淤堵得很厉害，触诊之，果然如此。重点调其肚子，把肚子深处结节揉开，表皮松掉，方能解其问题。调理后，感到肚子轻松。

女儿19岁，因在国外念书，回国后学习依然有时间差，常常熬夜。以前练拉丁时未放松过肌肉，导致腹部和腿部肌肉僵硬，并常伴有较严重的腰疼现象。老师判断问题出在前面，因长时间坐着，肚子表皮缩短绷紧，纵向张力失衡，导致后腰部位绷住，超过表皮张力阙值后产生疼痛。于是重点处理了其肚子，前胸的触点，后腰两个点。

按完后，女儿站起来发现臀部下方裤子被汗湿，惊讶效果如此之快。老师解释：青少年体质好，按压后很快就会疏通，气血疏通了，自然就会排汗。老师说，有排汗反应，那之前因肌肉紧绷造成的腿部肥胖，也会很快就能减去。并且双脚心温度也会随之升高。妈妈听了非常高兴。

老师说，你女儿调这一次，可以管半年。妈妈很高兴，表示幸好出国前带女儿来了。

很多小孩子由于喜欢吃冰糕，喝冷饮等，在很小的时候就有了胃病，例如积食，食欲不振等，用柔性指压疗法可以很轻松地解决这个问题。

来中心第一次调理的朋友，老师都会说：“你回去看看，观察观察，如果有效果，下次再来。没效果，再可寻其他方法。”            到目前为止，只要来过的朋友，复诊率几乎达到百分之百，还未出现不回头调理的。

一个人如果在一个圈子里滚打摸爬了很多年，就会不自觉地养成一些固定的想法以及行为模式。例如，饭局中敬酒的一些套路。当他带着固定的行为模式和圈子外的人打交道时，别人会感到是在和一个智能机器人对话，非常的不理解，也感到不适应。

十无益林则徐
一、存心不善，风水无益
二、父母不孝，奉神无益
三、兄弟不和，交友无益
四、行止不端，读书无益
五、作事乖张，聪明无益
六、心高气傲，博学无益
七、时运不济，妄求无益
八、妄取人财，布施无益
九、不惜元气，医药无益
十、淫恶肆欲，阴骘无益

微循环不通是万病之源，请注意是万病。而柔性指压手法恰恰是解决微循环瘀堵的一把钥匙。

@岩松 学习坐不住   静不下来   都可以调理吗
@懿轩 ，可能是孩子全身都不舒服，才坐不住的，调理后全身舒服了，也就坐住了。

很多传统治疗方法，只是暂时解决了局部不通的问题，没有解决表皮张力失衡的问题，所以用这些传统治疗方法治疗后，很快又复发了。

正在调理的这个学员，只是按压了两次，整个体质有了很大的改善，也瘦了，胃口也够好了，膝盖也好了，原来全身不舒服，现在都改善了。

有的人只是身体的局部表皮紧绷，有的人是全身紧绷。

由于身体姿势不正确，或者长期做单一的肢体动作，或者静卧不动等原因，会使身体皮肤的局部表面张力突出，从而造成整体失衡，使得局部或者全身张力紧绷。皮肤张力紧绷，必然会使得微循环不通。微循环不通必然会使得身体器官得不到营养，从而发生功能性失调。

人为何比野生动物生病多？主要原因是人长时间坐卧不动（例如白领），而动物一天到晚都在活动。

老师我颈椎疼胃部不好，白发脱发，我才20多岁能治疗吗@岩松 
@岩松 老师好，生活习惯都好，就是月经不调，还掉头发
@美宝（融藏） ，可能与一直坐着活动少有关。

很多方法都是头疼医头脚疼医脚，而这个方法属于古老中医中的“上病下治，左病右治”。以颈椎病为例，绝大多数正骨医生都是扭动颈椎处的骨头，或者拉伸颈椎处的肌肉，或者小针刀剥离肌肉黏连，这些都属于治标不治本。用这个方法解决颈椎病，是在肚子，肩部，以及下颚三个位置来处理的。无论是颈椎处的骨头，还是肌肉，神经都不碰触。一个人的颈椎有没有问题，问题有多严重，不用拍片，用手摸一摸就知道了。

像动物学习，像动物一样的活动。
人类是最聪明的高级动物，也是最愚蠢的高级动物。
动物有运动员吗？有奥林匹克吗？
人类应该更多地向大自然学习，而不是更多的学习科学。

科学发展到今天，连小小的高血压都解决不了，岂不被其他动物所耻笑？

医院里的医生，很多都是百病缠身，这个现象岂不是一个天大的笑话。

以前我讲法，没有几个人能听懂，如今讲病，绝大部分人都能听懂。

身病与心病交互作用，相互共振增强。最近通过几个案例发现，通过这个手法把身体调理好了，心病也能减弱了。例如，调理后，失眠问题，紧张问题，焦虑问题都能减弱。

无论是静坐不动，还是吃冷饮，受凉，都会使得肚皮处的表皮绷紧。当表皮绷紧后，中西药就几乎无能为力了。

我是柔性指压疗法第一期学员。我今天下午用柔性指压调了四个孩子。
第一个十二岁女孩，近视，调完后视力表测试左眼能多看一排。
第二个六岁女孩，背有点驼。调完后后背和脖子直了很多。
第三个十一岁男孩，脖子向右歪，眼睛高度近视0.15左右。调完后脖子变直了一些，眼睛明亮了一些。
第四个十三岁男孩，左眼测试0.12，右眼0.2。调完后眼睛全部提升到0.25。
约定明天再调一次。

我是河南的，对接老师来河南开课，想要老师在河南开课的师兄可以加我微信。

柔性指压疗法属于保健养生的范畴，而非治疗。既然不是治疗，就谈不上什么治愈率，有效率，无效率的问题。这个手法用于疏通微循环的瘀堵，而微循环不通则是万病之源，包括癌症。另一个问题，这个手法和佛法没有任何关系，所以无论如何，都不会影响到佛法的形象。@Metta 
@Metta ，一切都是因缘和合，没有缘分，什么也成不了。
同样的手法，不同的操作者，去给同一个人按压，有着不同的效果，甚至说效果有着天壤之别。为什么呢？因为按压的效果一方面取决于操作者的水平，另一方面取决于操作者心理状态（气场）。如果气场好，那么被操作者在按压过程中容易放松，在放松的状态下，效果才能呈现。
睡眠不好跟身体紧张关系大


前天从广东来了一位年轻人，身心紧张，有些神经症素质，经过三次柔性按压调理后，身心变得轻松许多。今后会考虑将柔性指压与原地经行相结合。

练习原地经行的前三天，无论是疲劳，身体的疼痛或者不适，都与身体表皮紧绷有关。柔性指压也可以很快地解决这个问题。

有几个跟随我多年的老学员，对老师搞柔性指压表达了强烈的不满，我也理解他们。因为他们这些年和我距离太近了，以至于她们只看到了局部，而忽视了整体。

一对学员夫妇带着15岁的女儿来到中心，请老师调整一下身体。孩子说自己右边耳朵常常发懵，右侧鼻子长鼻息肉，右边肩膀也有麻木酸痛的感觉，也去医院做过各类器质性的检查，没有查出任何问题。

孩子爸爸懂针灸，常为自己和家人针灸治疗各种问题，针对孩子的问题，扎过耳朵、鼻子、肩膀（在问题处下功夫），都未见成效。

老师观察了下孩子的站姿，以及走路的姿势，发现她右脚也有明显的外八。因孩子说也想调近视，细问下发现，近视的也是右眼。
经过一系列触诊、问诊，此时老师已有成竹，判断孩子平时长期保持的姿势一定是往右侧偏的。果然，孩子说自己平时的坐姿都是往右歪着，因这个坐姿曾经还被语文老师作为命题，让全班同学观察后写了篇作文。

整合了一系列症状和生活习惯后，老师判断出这些问题都不是独立发生的，而是由于长久往右歪的错误坐姿，造成身体右侧腰腹表皮缩短、绷紧，这个绷紧通过表皮的力线上传导至右肩、右眼、右鼻、右耳，下传导至右腿、右脚，造成右边整侧身体的微循环淤堵，从而出现右眼近视、右侧鼻息肉、右耳发懵、右肩不适、右脚外八的结果。而这些微循环淤堵的问题，医院既查不出因，更谈不上解决问题了。

找到了所有问题的开关，接下来就好办了，老师轻轻按了孩子的右侧腹部，孩子说很疼，这也验证了之前的判断，因为绷紧，所以轻按下去就会疼痛，这个疼痛并不是腹内有问题，而是因为表皮和肌肉绷得太紧，超过张力阙值产生了疼痛。

老师为孩子按压了解开右腹绷紧的几个重要开关，孩子站起来后，表示肩膀和腰部明显轻松了，这说明开关对了。
孩子非常开心，说医院查不出原因，大家都怀疑她在撒谎，只有她自己知道耳朵、肩膀的问题真实存在，现在终于得到证实了。
父母也很欢喜，终于弄明白为什么孩子有这些问题了，找到了原因，就等于找到了钥匙，终于放心了。

老师说，一个看似不起眼不重要的错误坐姿就能造成这一系列的问题，随着年龄的增长，微循环淤堵不加以干涉，长期发展下去，会形成更严重的问题。
而只要找到了问题的开关，松开缩短绷紧的表皮，不需要提醒，孩子错误的坐姿便会自然的更正。不仅解决了现已产生的问题，更解决了未来会产生的问题，也就是柔性指压疗法既治已病，也可治欲病和未病。


一对学员夫妇带着15岁的女儿来到中心，请老师调整一下身体。孩子说自己右边耳朵常常发懵，右侧鼻子长鼻息肉，右边肩膀也有麻木酸痛的感觉，也去医院做过各类器质性的检查，没有查出任何问题。

孩子爸爸懂针灸，常为自己和家人针灸治疗各种问题，针对孩子的问题，扎过耳朵、鼻子、肩膀（在问题处下功夫），都未见成效。

老师观察了下孩子的站姿，以及走路的姿势，发现她右脚也有明显的外八。因孩子说也想调近视，细问下发现，近视的也是右眼。
经过一系列触诊、问诊，此时老师已有成竹，判断孩子平时长期保持的姿势一定是往右侧偏的。果然，孩子说自己平时的坐姿都是往右歪着，因这个坐姿曾经还被语文老师作为命题，让全班同学观察后写了篇作文。

整合了一系列症状和生活习惯后，老师判断出这些问题都不是独立发生的，而是由于长久往右歪的错误坐姿，造成身体右侧腰腹表皮缩短、绷紧，这个绷紧通过表皮的力线上传导至右肩、右眼、右鼻、右耳，下传导至右腿、右脚，造成右边整侧身体的微循环淤堵，从而出现右眼近视、右侧鼻息肉、右耳发懵、右肩不适、右脚外八的结果。而这些微循环淤堵的问题，医院既查不出因，更谈不上解决问题了。

找到了所有问题的开关，接下来就好办了，老师轻轻按了孩子的右侧腹部，孩子说很疼，这也验证了之前的判断，因为绷紧，所以轻按下去就会疼痛，这个疼痛并不是腹内有问题，而是因为表皮和肌肉绷得太紧，超过张力阙值产生了疼痛。

老师为孩子按压了解开右腹绷紧的几个重要开关，孩子站起来后，表示肩膀和腰部明显轻松了，这说明开关对了。
孩子非常开心，说医院查不出原因，大家都怀疑她在撒谎，只有她自己知道耳朵、肩膀的问题真实存在，现在终于得到证实了。
父母也很欢喜，终于弄明白为什么孩子有这些问题了，找到了原因，就等于找到了钥匙，终于放心了。

老师说，一个看似不起眼不重要的错误坐姿就能造成这一系列的问题，随着年龄的增长，微循环淤堵不加以干涉，长期发展下去，会形成更严重的问题。
而只要找到了问题的开关，松开缩短绷紧的表皮，不需要提醒，孩子错误的坐姿便会自然的更正。不仅解决了现已产生的问题，更解决了未来会产生的问题，也就是柔性指压疗法既治已病，也可治欲病和未病。


整个社会有很多不同的圈子所组成 ，例如佛教是一个圈子 ，医疗是一个圈子 等，不同的圈子有不同的游戏规则 。佛教这个圈子的游戏规则是随喜捐助 （不是免费 ），社会上的其他圈子 游戏规则 大都是以质论价。如果把这个圈子的游戏规则，套用在另一个圈子 上，社会会乱套的 。例如，把随喜捐助 这个游戏规则 用在卖手机这个圈子里，也就是无论是什么手机 ，随便给多少钱都能拿走 ，那样的话没有人愿意卖手机了  。

我是第二期参加老师的柔性指压培训的。作为一个老学员，听到老师有这么好的方法可以调整身体格外的高兴，迫切想学习并解决自身的很多毛病。同时，也很长时间没有来中心了，颇为想念老师，想尽快能见到老师。第一期报不上名，第二期好不容易报上名，并克服了疫情等很多的障碍才能来到老师的身边，真是兴奋极了。学习过程中，被按压的肚子特别痛，痛得总是尖叫，其它员还笑话我。这是我几十年来的毛病，一直解决不了，中医西医吃了好多药都不行，经常胃痛，反酸，排便不顺畅，一天经常要上很多次厕所，肚子下坠隆起，还有脱肛，吃多拉多，频繁拉肚子，经常把本该明天排的今天都排了，不到点就饿得慌。我知道这是我长期的心理因素和如厕习惯不好造成的。老师说我的肚子有很多很硬的地方，很多淤堵。方法很好学，但在学习的3天中除了肚子痛也没有什么改变，有些不解。后来老师告诉我，我这肠胃问题要连续按压20天。于是我就按照老师的吩咐，回来每天按压，一天三次，到了18天左右吧，连续两天排出很多粘液性的便便，然后后面的日子排便越来越顺畅正常了，有时候一天两次，有时候一天一次就搞定了，而且很舒服。现在肚子也小了很多，肚子按压也基本不痛了，也不容易饿，以前肠胃的很多毛病都基本得到好转。真的好开心！竟然用这么简单的方法能达到如此好的效果。我知道我的毛病是多年的心理和不良的习惯积压导致的，虽然找到了好方法，也要继续坚持按压，并且还要经常调整心态和养成良好的生活习惯。我觉得，老师的方法是方向性的，是给了我一个良好的开端，让我看到了希望。我相信坚持按压，微循环会越来越通畅，其它的毛病也会随之解决。之所以这么迟才分享，是想用更多的时间在自己身上印证了再分享。

最近经常不回复大家的微信信息，有的是忘记了回复，有的是不知道如何回复，还有时候觉得不回复也无所谓，等等。

不回复并不意味着你被拒绝和慢待。

虽然柔性指压这个手法比较简单，但是如果想把它应用好，却不是一件简单的事。因为这个手法的效果，很大程度上取决于操作者的心理素质和悟性。所以，来参加学习的人学成以后，其水平也是参差不齐。如果你贸然找一个学习过这个手法的人去体验，有可能会让你失去对这个方法的信心，因此在你的人生里程路上而错失一个美丽的窗口。

一辆汽车，如果5000公里就需要保养一次的话。
那么一个月开5000公里的，一个月需要保养一次；
半年开5000公里的，半年需要保养一次。

人的身体就像汽车，大多数这一生只是开车，而没有对这部车没有保养。
柔性指压疗法（手法）就像汽车的4S店，可以提供保养服务。有的人一个月需要保养一次，有的人半年需要保养一次。
这取决于两个因素，一个是心理习惯，一个是生活习惯。

近期有个别来调整过身体的朋友（非指压课程学员）反映，调整一个月后，反弹了。这与其不正确的心理习惯和生活习惯有着密不可分的关系。
中心的老师，和几个学员，包括参加过指压课程的学员，都未反映过有反弹现象。

所以，要想调整后的身体保持良好的状态。首先需要主动的对自己身体负起责任，在通过指压调整好后，改正过去不良的生活习惯。因为指压师可以调整你身体的问题，却无法干涉你的生活习惯和心理习惯。
学习过指压疗法的学员，要坚持给自己这辆汽车做保养。才能使这辆汽车健康的行驶下去。


今天用柔性指压手法给从青岛专程来中心的三位调理了身体，每个人都有了立竿见影的效果。现代人普遍身体有问题，特别是腹部。这个手法恰恰是调理腹部问题非常有效的手段。

治病救人是世间受人尊敬的一个职业，作为不是医生的医生，也感到很荣幸。因为确实解决了很多人的疾苦。

古语有云：“站如松、坐如钟、行如风”。短短九字，道出古人对体态美的基本要求。

身体姿态不仅是外在美的一种体现，还与身体健康紧密相连，而少年儿童时期更是身体姿态塑造的关键时期。

@华兵 我中焦不通，上边上火，并且原地经行就像老师所说的力量更大，不容易被妄念拉走。练的时候感觉更自然舒服一些。

为何如今大肚子的人很多？看看民国时期的照片，那时大肚子的人几乎没有。

科技的发展，诞生了冰箱和电脑。冰箱制造出了冷饮，电脑把人们拴在了桌子旁。

人是恒温动物 ，身体的温度 大约在37度左右 ，冰糕的温度在0度以下 ，冷饮的温度 一般是10度左右 ，吃冰糕 喝冷饮 ，会使胃部的温度急剧下降 ，胃粘膜 以及粘膜后面的肌肉 急剧收缩 ，如果经常吃冰糕 喝冷饮 ，这种收缩就会被固化，从而造成胃部的微循环不通 ，胃的功能就会下降 ，消化和吸收能力就会变差 。

前不久有位来参加指压课程的医生说，他们家人有病从来不去医院。

以前接触过不少心理痛苦的，最近接触了一些身体有问题的。可谓，天下乌鸦一般黑，天下人各有各的苦。

如今亚健康的人太多了。再过几十年，亚健康变成普遍现象。到那时，找不到一个健康人，亚健康就是健康。

科技越是发达，医院里越是人满为患，病房大楼越盖越高。为什么如此啊？

我们小区，40岁至60岁有乳腺癌的人很多，人们都到了习以为常的程度。

我们的肚子是锅炉，手脚、腰、屁股都是暖气片，只有锅炉热了，才有热量传送到暖气片，暖气片才会有温度。
通过柔性指压手法，能够轻松把肚子这个锅炉烧热，锅炉热了，自然全身的暖气片热量供应就充足了，气血通畅，方能百病不生。

对大部分禅修者来说，打坐时弯腰是不可避免的，因此，禅修者普遍有些身体结构方面的问题。

除了头部，全身都要按压，并以腹部为主，腹部还要用力把腹肌松开。按压前，轻拍，轻柔大腿和小腿以及后背。无需手术。@张官柏 

由于长时间弯腰背柴，固定一个姿势，肌肉被固化，腹部表皮变短，肩部，腰部，腿部表皮都变得绷紧，肢体酸痛，活动受限，生活不方便。

【转发】
现在的人，活反了！
买个铁壳做的车，每天擦，每周打蜡，每5000公里去保养，细心呵护，关怀备至！稍有损伤，心痛无比。

可对自己的身体这辆血肉之躯做成的、最豪华的、最应该保养的“车”，却从不清洗、也不保养，只知道加满燃油、踩足油门、疯开狂奔，加油还总加劣质油，大都90号（地沟油、垃圾肉），也不管气候、早晚、路况有多糟糕（空气污染，水污染，食品的污染），风雨无阻地出车。  

一开就是十几年、几十年，从不保养、从不维护。即使休息，也是处于怠速状态（通宵玩牌，唱歌，吃宵夜，喝酒）......   

直到某天半路突然熄火，一检查，输油管老化(动脉硬化)、油路阻塞（心梗、脑梗），造成发动机工作失常（胸闷，气短，心律失常，），方向盘失灵（老年痴呆，脑中风，脑梗死）......  

直接送到汽修厂（医院)，把自己一生辛苦赚来的钱，乖乖地送给医院，秧及父母，子女），有时还会被拆得七零八落（有些器官切掉扔掉，再安装一些本不应属于你的一些金属材料和别人的器官）。之后不久便宣告报废......  

为了对家人负责，一定要好好爱自己，其次是家人！ 最近很火的一句话很有道理：请善待自己的身体，因为零件不好配，贵！有钱不一定有货！有货不一定适用，适用不一定成活！

之所以胃的消化和吸收能力变差 ，是因为长时间坐卧不动，喝冷饮 ，压力大造成的。因此慢步走，骑自行车 是锻炼身体的两个好方法 。
之所以体内的垃圾无法排出 ，是因为腹股沟处堵塞造成的。
如今肥胖的人很多，究其原因 ，一方面 胃的消化和吸收能力变差 ，另一方面体内的垃圾无法正常排除 。
其实，如果我传授指压手法在前，传授佛法在后，可能就不会有人持有异议了。我相信，有人会持有这样的观点，也就是传授佛法的老师，不能从事任何盈利性的工作。按照这样的逻辑，那么，我在传授佛法时，也应该辞去大学老师的工作。


上午转发“揉腹”链接的“欣”师兄，是我们内观课程的老学员，禅修多年始终不入门，实在糊涂，黑白不分。
前两天因查出乳腺癌，连日赶来中心求助老师，刚来时全身发冷，揪在一起，脸上毫无血色，愁眉苦脸。全身上下从头到脚都是问题。

按压三次后，全身体温升高（她自己说还以为是气温升高）。她说揪着的感觉完全没有了，脸上也红润有光了，肩、胸、腰都轻松了，双脚也能踩实地面了。也没有那么怕冷了。第二天她说，摸着胸部的肿块变软变小了。离开时，精神状态焕然一新。
她说自己以前也跟着网上教的方式（应该是链接里的方法）按揉过肚子。她发的链接中的揉腹手法如果与我们的手法相同，并效果显著的话，就不会有乳腺癌的结果。

看到上午群里的发言，以下问题需要澄清：
柔性指压手法，虽然简单容易上手，但难的是心法。如果情商不高，只能给自己按压，很难与ta人建立信任和连接。彼此之间如果没有信任的话，就谈不上有什么效果。

譬如我们往期学员“华兵”，按压时双手不停抖动，他在群里反馈“给家人按压效果不好”。出现这个结果，与他手的抖动有关系，与手法没关系。

譬如群里的学员“翰”，是内观课程的老学员。此次课程老师为了等他，专程推迟出发时间夜路驱车（本来可以下午就到），开车接上他才一起前去莱芜，“翰”师兄上车后连一声“老师”都没喊，一言不发直到终点。老师请他吃饭，一声感谢也没有。足见“翰”师兄情商很低，所以很难跟自己以外的人建立信任和连接，学习手法后只能在自身体验受益。


手脚冰凉的人冬天经常用热水泡脚，其实这是一个不好的习惯 。一方面 ，热水会把体内的寒气逼进更深的层次 ；二则，脚对热水产生了依赖，身体的循环系统 就不会把热量输送到脚步 。

手脚冰凉的根本原因 ，是脾胃虚寒 以及循环不通。只要把这两个问题解决了 ，手脚自然就热了 。

在东北，如果身体某个部位冻伤了 ，东北人不会用热水泡的 ，而是用雪擦拭该部位，把身体的热量引下来 ，驱赶寒气 。

老师说得对！我就是东北人，处理冻伤必须要第一时间用雪搓，一直搓红搓热再回到室内，这样不会有任何问题！

中医传统阴阳观念：寒极生热，热极生寒。

再给大家分享一下：我一直尿频，从学习完那天起，我每天让我丈夫帮我按两次肚子，其它的地方都自己按。今天我丈夫突然说，唉？你能憋住尿了啊……我也忽然意识到，我没那么尿频了还有我的耳鸣这几天一点也没响，以前有一个小的声音有时会响，在晚上睡觉前，或早上起床时。应该是又改善了！神经性耳鸣很难治，一直是耳鼻喉科的难题，有这方面疾病的朋友们，抓紧时间按照老师的方法，使劲按啊

今天给山东菏泽的一位男性做了调理。他自述膝盖疼痛，半月板磨损，坐矮凳子站不起来，膝关节无力，医院医生告知这种情况不可逆，将来必须手术。经询问和触摸，了解到他经常坐着不动，喜欢走路（他的足弓很高），小腿和脚绷紧。初步判断膝盖问题的原因长时间静坐不动，腹部表皮变短，走路多，走完后又没有放松腿部肌肉，使得脚和小腿绷紧。随后重点调理了腹部，脚掌以及肩部，自始至终没有动膝盖，调完后感到疼痛减轻，提腿变得轻松，有力。这是很多人膝盖的典型问题。


按压肚子为主，腘窝，腋窝，肩窝等也要按压。@孙继(James) 


如今很多人没有安全感，对未来有恐惧 （生病 ，年老 ，死亡 ，孤独 ）。这种心理现象发自内心 ，是与生俱来的。

正是因为受这种心理现象的驱使，人们使用各种手段积累财富，认为有了钱，就有了安全感；结交熟人朋友 ，并认为熟人朋友多了 ，遇到困难容易解决。

其实一个人的不安全感，与他拥有多少金钱 ，拥有多少朋友熟人没有任何关系 。相反，他拥有的金钱越多，熟人朋友越多，他的不安全感就愈加强烈。

这就如同一个人 渴了喝盐水一般。

无论是金钱，还是熟人 朋友，对于任何一个人来讲，都称不上真正的拥有。因为金钱早晚会花掉，朋友迟早会离去。

恐惧只是一种心理现象 ，是一种习惯性的反应。这种现象与金钱多少 ，朋友多少 ，没有任何关系 。

因此很多人这一生努力的方向都搞反了，就如同缘木求鱼一般 。

解决不安全感的唯一方法，就是培养觉性。只有培养出强大的觉性，才能够看清恐惧这种身心现象的本质 。

它只是一种强烈的苦受而已 。这种强烈的苦受的生起与消失，我们无法掌控它。


身体比较虚弱的人 ，特别是下焦不通，按压肚子后，会出现头晕 ，这是个正常现象 。按压后，下焦通了，血液会分流一部分 流向下肢，头部供血就比原来少了 ，因此会出现头晕现象 。过一两天，适应后，头晕 就不会出现了 。

柔性指压疗法，解决肥胖、大肚子问题。避免肥胖引起的一系列并发问题。从根本上改善易胖体质，一旦减肥成功，不会反弹！

肥胖的根本原因：
一方面是肠胃的消化能力变差 ——肠胃加工出来的半成品 ，不易被身体吸收 ；另一方面身体的排泄系统堵塞。如此一来，半成品的食物以及垃圾堆积在腹部 ，形成了大肚子。

柔性指压手法一方面解决了肠胃的消化问题，另一方面疏通了微循环，使得原来沉淀在腹部的垃圾能够排出体外。从而从根本上解决了肥胖问题 ，所以一旦减肥成功，就不会有反弹。


【柔性指压健康观】
身体是一台高度精密，高度自我管理，自我修复的机器，但是需要疏通管道，加润滑油等保养措施，否则，就不能正常运转。

慢走，骑自行车，这两个运动可以使腹股沟处一涨一弛，起到疏通的作用 。快步走 ，骑电动车 ，开汽车 ，坐卧不动都会造成腹股沟处堵塞 ，因此会引起腹部肥胖 。因此慢步走，骑自行车 是锻炼身体的两个好方法 。
    
          ——岩松老师


以前有位学生 ，跟我练习 虽然体验到了觉性，但还是觉得泰国老师好，于是就跑到隆波甘恬的道场 ，并发誓，不证阿罗汉不回国 。有一年我去泰国遇见了他 ，他给我抱怨 说，隆波甘恬对我们这帮中国学员 不管不问 ，处在放羊的状态 。这位学员在泰国待了五年后 ，就回国了 。回来后告诉我 ，这五年 ，换患了很多疾病 ，腿上有皮肤病 ，椎间盘突出 ，熊猫眼。我估计阿罗汉不会是这个样子 。

经常按压，少问为什么，@李亚红 

华x公司的很多人不到40岁，身体就垮了，心理也垮了。虽然银行里有几千万的存款，可是金钱却换不来健康的身体和良好的心理素质。

健康的体魄和良好的心理素质是人生最宝贵的财富。当代人用这两样东西去换金钱，换名誉。真是本末倒置啊！

记得有人说过，人最多的地方，往往是最危险的地方。当今哪儿的人最多，北上广深。哪儿的的人亚健康比例最高，北上广深。

我最近突然发现我牙齿好像不酸了，用手摸也不酸了，之前有几颗牙齿刷牙会酸，我是掉头发厉害所以按下巴也比较多，老师指导按压的部位真的是某些东西的关键开关，我还说不清

你先把他的腰两侧按压，还有肚子，肩窝，脖子。

吃饭是身体的需要，
而不是舌头和胃的需要。

现代人本末倒置，为了品味和胃舒服而吃。

所以，病从口入。

近日一位西安的女士，向中心求助，自述睡眠不好，颈椎有问题，头晕，眼周常年浮肿，肚子、手脚冰凉等等，总之全身都是问题。并且吃中药、针灸，用了许多方法，都解决不了。

预约到中心后，岩松老师通过望、闻、问、触，全方位了解后，发现她肩、背、腰，腿都没有明显问题，通过触诊，判断她问题的关键在末端手和脚上。

经由柔性指压手法调理几次后，她说：双手双脚明显迅速回温，肚子也暖和了。睡眠质量提高，眼睛的浮肿消下去了，颈椎也松了，高低肩也解决了，漏尿的问题也有所好转。全身的问题改善了70%，非常感恩老师！

老师分析，因为她过去冬天用冷水多，并且露脚踝，导致身体末端手和脚的表皮绷得非常紧，从而造成整个大循环不通，全身结节很多，皮肤上有好多红点。所以出了很多问题。
而中药和针灸无法解决手脚表皮紧绷，只能通过手法将其紧绷的表皮松开，打通全身的大循环，才能从根本上解决问题。


我亲自摸过两位中风人的皮肤，他们的皮肤绷的很紧，不是一般的紧，在这种情况下，如果大量活动，会使得皮肤越发绷紧，造成进一步的伤害。

---

@张海洲 ，因为国家宗教政策的原因，禅修课程停办了。恰好在这个时间点，发现了指压手法，这个手法可以减少身苦，因而传授给大家。禅修和指压手法，两者没有任何关联。既没有什么宿命使然，也没有什么责任之说。指压推广纯粹是一个商业活动（因为是收费的）。

---

毛囊闭合的办法，晚上睡觉前在头发干的状态下用梅花针轻轻的敲头皮整体敲一遍，然后用鲜姜片涂抹头皮（最好把姜捣成姜末），头发长姜片不好擦就把姜捣成末涂抹头皮然后就睡觉， 梅花针和姜隔两天用一次，坚持一个月基本闭合的毛囊就能打开，敲完后八个小时内头皮不能沾水@所有人 

而且还有一点，我为啥说我们所有脱发类型都比较适合运动，做啥做有氧，比如说跑步呀，然后你慢走呀，快走呀，然后还有就是那个，嗯，做做瑜伽什么这些都行。但是男士脱发的话，雄性激素脱发，你可千万别撸铁，你就跑跑步啥，这些都没问题，但是你就是说在健身房撸铁的那种，我告反而头发会掉的更严重，本身你雄性激素高，你就是说你再撸铁的话，那。那那就是更雄性激素会更高了，更旺盛，那你头发掉的会更狠。

对对对，黑色食物吃一些是有好处的，但是你不是说光靠吃它就能长头发的，它就是我们的这个毛囊发根，它是需要黑色素合成，然后之后呢，我们才能够就是出来的头发才是黑色的。它是有好处，再一个黑色食物基本上对肾好，对肾好，所以说肾主毛发嘛，你肾好的话，必然你就对对长头发这一块儿肯定是有好处的。

我最近家里发生点事，昨晚没直播就是因为这事，哭的现在眼睛还肿呢，家人父母都不拿我当回事，我得不到什么温暖，那我也没有计较依然自己扛着压力买了房子给父母接过来，到头来没有人说我好，父母依然把我当外人，心寒了，不想扛这压力了，把房子卖了，我哥应该承担的责任我不替他分担了，其实家里我的压力是最大的，头发还掉成这样，父母吃苦受罪我也管不了了

---

①先评估自己的体态
②根据自己的体态问题设计运动方案(具体可以找康复师/正骨师)
③学会鼻吸口呼、腹式呼吸
④优先锻炼核心
⑤新手期先把动作做标准、配合好呼吸节奏，了解动作正确性的原理
⑥不要一开始就上大重量(所有让你无法把动作做正确的都是大重量)
⑦总重量不到40kg都不需要考虑补剂
⑧保持身心愉悦，不要超过23点入睡，减少一切内耗你的事情
⑨所有的运动都安排在你的正餐前

---

柔性指压手法调理案例剖析：
​
​济南一位小学老师，去年暑期自述心脏供血不足，经常感到有气无力，连讲课都感到很吃力，并且膝盖也有问题。仔细观察，发现左手有一个很大的疤痕，并且皮肉黏连。手部皮肉黏连，会牵扯到肩部，从而影响到胸部，造成胸部的表皮紧绷，压迫心脏而供血不足。

于是就做了一番调理。
​
​最近几天又见到了她，发现整个人的状态改善了很多，气色也好看了，手上的疤痕变淡了很多，不仔细看已经看不出来了。她告诉我，通过上次调理心脏功能改善了很多，也有力气了，膝盖也完全好了。
​
​这次她跟我说，最近左侧面部时常变得麻木。
​
​一开始，我怀疑是手上的疤痕造成的麻木。于是，就触摸了他的左右手背，左右小臂以及左右上臂，没有发现两侧有什么不同。
​
​于是，又触摸了脖子两侧，肩两侧，腰量测。发现左侧脖子，肩部和腰部的表皮，明显比右边紧绷。
​
​初步判断，问题的关键所在（开关）是在左侧腿部。

用相同大小的力按压双腿腿部（开关处），她告诉我，左侧开关处明显疼的厉害。这就验证了上面的判断。

随后，按压了腿部的开关处。
按压完后，再触摸左侧脖子，肩部和腰部，发现比之前松了许多。

她也告诉我，左侧面部明显放松了。

---
胖的时候，我连运动都不想动