

自强老师 戒色自强戒瘾

 _2024年04月08日 00:36_

  
  
  
  
  我今天2点到3点要好好读一本书，3点到4点再好好看看一下电影，5点到6点出去散散步，有多少人曾经这样想过？这样规划过？但是有多少人又真正的按照自己的计划走的呢？  
  
  
  
当你在什么时间段想看看书时，最开始的几分钟注意力叫一个集中，就是入定模式，可惜可惜就只有那么短短的几分钟，时间一过，仿佛进入你的技能冷却时间一样，这个时间比你释放技能时间还长。你总会被各种思绪牵着走，或突然想拿起手机玩一玩，看看消息，美名其约的休息一下下，那个一下下完全是一下就没有下一下了。  
  
  
  
我说了这么多，是不是觉得跟自渎，跟戒色没有半毛钱关系，其实关系大着呢。为什么这么说，我们又开始回忆模式，好好回忆一下我们曾经的戒自渎的经历是怎么样的，好好回忆一下自渎时候不受控制时的模样，这个时候你是不是发现这两种情况和我说的何其相似呀。我们戒色的计划永远是一排接着一排，就是不见完成的，而且失败的情况和我上面说的有什么区别嘛，简直毫无区别。  
  
  
  
最能体现这种情况的时候，是你破戒后那豪言壮语，那死而复生的斗志昂然，我下次一定一定会成功的，结果跟个放屁一样，毫无进展。你还会发现你自渎的时间越长，你的计划坚持就更短，无论戒自渎的计划，或者人生的规划，没有一个你能坚持的，半途而废都谈不上，应该叫起步就废，别人是要望到终点了才败下来，你倒是好，直接败在起步处，丢人啊。  
  
  
  
为什么这样，或许有人会反驳，以前我没有自渎时候也没有坚持多久啊，做什么事都没有从一而终，都是刚有矛头就退缩了，那我就得掰扯掰扯，以前没有自渎时你只是对进步的规划提不起兴趣，但是让你娱乐，让你提兴趣的你能打起十二分精神，现在呢，别说感兴趣，你能对什么感兴趣哟，除了色上脑后的本能活动，其他的你可能连脑子都动不起来，还谈什么执行，你的计划全是在自渎后那一丝丝的后悔中建立，所以你那执行的意志比麻花还要脆。因为你自渎，你把自己身体的精华都放弃了，你没有精力，没有体力你那什么去执行，因为你自渎，你的时间基本都是花在上面了，你那什么时间去规划属于自己的小康生活啊。  
  
  
  
完完全全是在自渎中一丝丝的剥夺属于自己的意志，让自己变成脆脆的，不用别人踩都会碎的那种。想想都为我们这群自渎者不甘心，我们的意志不该是如此，我们的意志应该和先辈一样，刚烈，不退缩，只能用钢铁来形容我们，不能用脆来体现。丢不起这个人，我相信自渎者都丢不起这个人，也不愿意丢这个人。  
  
  
  
  
  
  
  
脆弱的意志匹配不上我们炎黄子孙的身份。  
  
  
  
  
  
  
我发现一个非常普遍的事情，就是一到冬天，或者天气温度下降后，就有许许多多的人，用热吹风，保暖灯，对着自己的双腿呼啦啦的吹，那热风让他们非常享受，一点都不想挪动自己的位置，有没有人觉得这个是正常的，正常的话那只能证明地区不同，不然绝对不是正常现象，因为这个人群不是年老人群，而是一群小年轻，男男女女各种人，各个职业的人，包括学生。我在想，在如此食物和物质富裕的情况，怎么会这样呢。  
  
  
  
怎么会如此，一到温度下降就四肢冰凉呢，这在什么时代都可能发生，唯独不该在我们这个时代发生，但是一想到我也自渎，我也是这样的，我就懂了，真正问题在自己身上就能发现的，我还是要故意绕一圈。  
  
  
  
温度下降的冬天，四肢冰凉的大都是老年人，这就证明了一个东西，我们在自渎伤身后，自己的体质已经接近了老年体质，可惜呀，这个不是修仙，没有buff的加成，不然我铁定支持各位获得。我体会过自渎后，膝盖一下就突然怕冷的情况，最可怕的那还不是冬天啊，那是春天时刻，这多么的恐怖。膝盖一下，那个感觉叫一个冰凉，但凡要坐着不动，立马冰凉感就袭击而来。为什么会这样。  
  
  
  
我们谈谈原因，因为我们这群自渎的人，把身体的精华都给糟蹋了，很多人以为自渎就是伤身，我只想说你放屁，自渎直接伤五脏六腑，没有一个放过的，别有侥幸心理。我们把精华给糟蹋后，加上长期这样，身体机能不够，心脏就没有办法把血供应到远端，而血就是带着温度去的，没有血的温度，没有血的滋养，你四肢不冷才怪，原因是你心脏，是你五脏六腑都不行了，他们都被你自渎搞成老年体了，外壳是年轻人，我喜欢摩托车，拿摩托车来打个比方吧，就像外面是450cc排量的发动机，结果实际燃烧室排量只有125cc，小马拉大车一样，你那动力怎么拉动你的全身呢？