自强老师给你的一封信：  

  

亲爱的朋友，说真的，如果你想在半年之内，彻底打破“戒了又破，破了又戒”的死循环，并在一两年之内，让自己重新焕发无限活力，真正掌控自己的人生……那么，你现在在读的，将是你今生见过，最最激动人心的一封信。

  

欲知缘由，让我从头说起：  

  

从2016年开始，我就在研究怎么样彻底戒掉，以及怎么样再也不用戒色！你也许会很纳闷：“既要戒掉，又再也不戒色了，这怎么可能？自强老师疯了？”

  

我必须要跟你解释一下，为什么我会有这样的想法。

  

其实早在2015年，我就已经能100多天不撸，可是，即便能戒100多天，我却过得一点都不开心！因为我当时的生活，真的太痛苦了：

  

每天早上，一睁眼，我就必须要起床，然后头也不回的去跑步（我不能赖床，因为一旦赖床，我肯定又会在床上撸，然后浪费一整天的时间）

  

跑完回来，接下来白天一整天，我都要跟自己那该死的欲望和念头，无休止的对抗，那种感觉，真不是滋味，我几乎每一次，都被折磨到要精神分裂！

  

比如，有一天，我因为手贱，在手机上多看了几眼美女跳舞的视频，结果那一天都没心思工作，当时我为了不破戒，几乎把所有的时间，都跟欲望决斗去了！

  

又比如，还有一天，我因为心生歹念，在街上闲逛，竟然直勾勾的盯着别人的女朋友，从上到下一边看，一边意淫，回到家跟别提了，打开手机就是找片，就跟着了魔一样！

  

很多时候白天，好不容易躲过一劫，晚上躺在床上，一闭眼，想的却不是睡觉，而是满脑子想要破戒念头。

  

如果强忍着不撸，我心里又好像多了一万只蚂蚁在爬，异常折磨；可熬到最后破戒了，贤者模式带来的空虚和麻木，又会让我彻夜难眠。

  

整个戒色过程，如此的痛苦和折磨！搞得我经常想甩手放弃，不戒了！过去几年被“戒不掉”本身折磨得还少吗？何必给自己找一个戒色的烦恼呢？

  

可是现实总是残酷的，在每一次破戒之后，症状一个一个爆发，深刻地提醒着我：“你真的该好好戒色了！”

  

一边是身体健康和人生前途，一边是戒断反应的痛苦折磨，我两个都想要，可两个都得不到。这100多天里，为了不破戒，强忍着不撸，却付出了巨大的代价！

  

直到最后一刻，一点小小诱惑出现，我原地崩溃，接连疯狂纵欲了好几个月，正是应了那句话：前期把自己压制得多狠，后面撸起来，就有多么不要命！

  

破罐子破摔了大半年，我身心俱疲，辞职在家。看到灰头土脸的我，我爸就气得不行，甚至经常对我拳打脚踢！（我知道，他是恨铁不成钢，因为他也无法想象，亲手培养的儿子，怎么25岁了，还混得跟个鬼一样！）

  

在家被嫌弃的日子，我冷静的思考了很久，我决定，一定要研究出一套新方法戒掉，逆袭人生！结合我自己的真实情况，这套方法必须同时满足以下几个条件：

  

  

**第一：这套方法必须足够高效。**

  

我之前每天看戒色文章1小时，这让我感到非常累，而且没效果。所以，这套新方法必须以最高的效率戒色，以便我的时间，从现在开始，真正花在对于人生前途有益的事情上，而不是还在浪费时间，重复戒不掉的循环！

  

  

**第二：这套方法必须足够简单。**

  

我之前的戒色模式都太太太复杂！经常是为了戒色，要做很多很多的事情。这一次，我必须简化到只有一个步骤，只用一步，解决所有戒色过程中，遇到的疑难！

  

  

**第三：这套方法必须能真正戒色。**

  

过去的几年，我其实并没有真正在戒色，我只是强忍着不撸。所以我总是忍不住看美女，看色情片，抗到最后的结果是，稍微一点刺激，我就会变本加厉的撸。所以新的方法，必须能让我从真正戒色，根治我的色瘾和贪恋！

  

  

**第四：这套方法必须还得能我今后再也不用戒色！**

  

我可也不想一辈子都在“戒色”，所以，我必须在成功之后，马上停止刻意戒色，开启一个正常的人生！（我认为正常人是不需要戒色的）

  

  

OK，这4个条件非常完美，我能预见，只要找到这套方法，我的人生即将完成华丽的蜕变！可是，要从市面上找到同时满足以上4个条件的方法，真的太难了！

  

  

我几乎看完了所有有关于戒色的理论，要么就是方法太复杂，要么就是只停留在戒撸这个层级，要么就是要你一辈子都履薄冰……总之，这些都不是我想要的。

  

于是，我停止了在戒色领域思考，转而开始研究心理学戒色。

  

我做了大量的努力，首先是付费学习：我花掉了6位数的成本，学习很多非常有价值的课程，这其中，已经开始陆陆续续，出现很多满足我理想状态的内容。

  

其次，是疯狂测试：我在自己身上做了大量的测试，前前后后，把这套方法打磨了100多遍，直到它完全契合我提出的那4个条件……

  

在这套绝密方法的加持和我坚定的决心下，神奇的事情发生了，我开始一次又一次刷新自己的记录：

  

从一开始，我得非常努力才能戒到30天，再到我熟练之后，没那么刻意也能轻松戒100天，最后，我不断刷新记录200天，一年，最后三年……

  

  

**再到如今，我已经发自内心不喜欢色情，不贪恋意淫（但这并不重要），真正重要的是：我已经可以真正告别戒色，告别这个禁锢我10年之久的问题了。曾经那个活在黑暗中的我，终于重新回到了阳光的人生正道上！**

  

  

自从我不再上瘾，也不再戒色后，自由享受生活后，我发现还有很多人，他们因为没有正确的方法，还苦苦挣扎在“戒色又好色”的死循环中。

  

有的人是一直在戒色，10年也没戒掉；有的人则是能管住自己不撸，但却扛不住心头一次次发作的瘾；而还有更多的人，因为戒不掉，已经彻底绝望……

  

我作为极少数，能够跳出色情，还跳出戒色的人，我不希望这个方法就此消失，我必须承担起一部分社会责任，帮助很多与我有相同困扰的人，帮助他们走出痛苦。

  

  

于是，最近的几年，我把我所有的戒瘾经验都进行了总结升级，开启了我的一对一戒瘾培训，以下，是整个一对一VIP培训的很小一部分内容：

  

  

- **一种绝佳的戒瘾模式——让你彻底摆脱“大量看文章，大量听课”的低效戒色模式，升级进化到高效的脑回路调节模式**
    

  

**（在这个模式下，你会以难以想象的速度成长，更重要的是，整个过程你都将在潜移默化中完成，绝无任何主观自律的痕迹）**

  

  

- **一种从根源摆脱对色情的沉迷——100%不再需要色情，告别“只戒撸不戒色”的全新戒瘾方法**
    

  

**（在相信网上有1000多个教人戒色的博主，而讲出这个秘密的人，不到1%）**

  

  

- **一种发自内心感到人生幸福，呼吸香甜的禁欲体验——你将不性万性，而且非常愉快的完成戒色禁欲，整个过程，几乎感受不到戒断反应带来的煎熬与痛苦**
    

  

  

  

- **一个每天只需要花费你20-30分钟——不需要每天听课做笔记，不需要强迫自己自律，你依然可以突破你的戒色极限的模式**
    

  

  

  

- **一套让你看破红尘真相的修炼法则——你将对曾经疯狂痴迷的东西，不再上瘾，不再敏感，你的定力会得到最大限度的提升**
    

  

**（甚至你已经很强了，但你自己没感觉）**

  

……

  

  

毫不谦虚地说，我还可以不假思索，列出更多更诱人的绝招……但是，我认为，你更应该听听真正的私教学员，他们跟我戒瘾时，真实的感悟。

  

下面，是我从很多份感谢信中，随意挑出来的一部分，希望通过他们的描述，让你对VIP私教的认知，更加清晰，更加鲜活：

  

  

“2018年接触戒色，我已经破破戒戒4年多了……学了许多方法，仍然没有戒色成功！第一次遇到自强老师是在2021年的时候，发现老师公众号上的戒色内容与众不同，不说吃素念佛，而是科学实战，毅然决然报名了核心课，也第一次戒到了56天……

  

因此报名了VIP，学习了VIP课程后，每天只需要学习和行动20分钟左右，就可以降低欲望，目前轻松戒色30天了，没有明显的煎熬感，当然，30天也是一个开始，希望我可以越戒越强！”

  

——马来西亚华籍学员留言

  

  

  

“我以前欲望和你们一样重，现在我变成一个不好色的人，每天都很开心，因为我快彻底戒掉了……管你之前多么上瘾，通过执行老师的方法，你就可以控制你的欲望，有了这个方法，每个人都有戒掉的体质……”

  

——30岁，曾自嘲是色魔的学员，已经不沉迷色情

  

  

“我很后悔但同时又很无奈，为什么我看了这么多戒色文章，逛了这么久戒色吧都不能摆脱这种习惯？

  

直到跟自强老师学习，我才意识到我之前做的并不是戒色，而是单纯戒撸……现在我已经跟自强老师戒了半年多了，比我自己摸爬滚打好几年还要好……真诚地感谢自强老师”

  

——社恐学员，9年撸龄，戒了半年后的分享  

  

  

  

“我是自强老师的学员，曾经的我为了戒色，一天练习念起即断500遍，佛号一天上万遍……后来，无意中接触自强老师，报名核心课，轻轻松松戒了一个月。

  

但由于我上瘾程度很深，犹豫再三，最终还是报名了私教……按照老师的方法做，不知不觉已经戒50天了，我现在每天都十分快乐！……”  

  

——25岁，上瘾11年的学员

  

  

  

“我遇到了改变我命运的自强老师……自从报名一对一，我破戒从一个月15次，慢慢到一个月一次，直到现在我已经200多天了，除开心里的感恩，我真的不知道说啥……”

  

——20岁，一个曾经焦虑症抑郁症的东北学员

  

  

  

“我是19年认识的自强老师，当时的我以前绞尽脑汁，费尽心思戒色，最多也就2个星期。而现在只要每天跟着自强老师学习，就能轻松戒到一个月。

  

重要的不是天数，而是那一个月可以用几乎没有欲望形容，那段时光，感觉就好像回到孩提时代，无忧无虑，不会被欲望困扰”

  

——18岁高三生，以前整日沉迷色情动漫，现在最高天数204天，最低天数没少于70天

  

  

“自强老师说过，世界上只有两种戒色方法，一种能戒掉的，一种戒不掉的……在VIP课程学习中，我每天就花15-20分钟，坚持使用方法，刚开始有破戒的冲动，后来则越来越少，到后面基本没有了……

  

我迅速摆脱了戒色的怪圈，完成百日筑基，并且非常巩固，yy很少，对女色有了很大的免疫力。到目前为止，我已经稳定地戒除了 150 天，精力充沛，效率很高，对生活充满了希望。

  

在这里，我衷心祝愿兄弟们早日戒除sy恶习，祝愿自强老师的团队越做越好”

  

——某985大学生，曾经的他，对待欲望毫无招架之力

  

  

  

“感谢我的恩师，自强老师，没有他就没有现在精气神饱满的我……现在我终于领会到快乐的真谛，而那种快乐……每天都很开心，我半夜起来喝水都是开心的，就想笑，全身温暖，充满能量……”

  

——深度恋物癖，曾一天1次，一天多次强迫性破戒，在戒了100天后的感悟分享

  

……

  

好了好了，篇幅有限，还有太多精彩励志的案例，我就不再跟你一一介绍了。我只想给你传达一个信念，那就是——

**请相信，总有一天，我们会拥抱一个全新的自己，拥抱一个不需要色情，更不需要戒色的生活。**

  

  

而正是为了帮助你，实现这样的目标，我决定在2022年推出一个全新的，高强度的私教一对一辅导。本次辅导，包含以上所罗列的全部秘诀，并且还有更多我在这里没告诉你的绝招。  

  

在你报名后的6个月内，我将**“无情地”**把我所知道的戒色密码，**狂风骤雨般**注入你的血液，**融入你的神经，彻底颠覆你僵化的思维和行为模式。**

  

  

这是一次实实在在的，手把手教你戒色的传授，彻头彻尾的为你量身定制方案，直击你沉迷色情的最最内核。

  

  

看到这里，我相信你已经迫不及待想知道，你到底需要花多少钱，才能拥有上面所有的戒色密码，其实谈到价格，我很纠结……

  

  

因为这里面的方法，在短短几个月内，就帮助了太多人戒掉，他们有的梦撸，有的恋物癖，有的同性恋，80%以上都是一天多次的瘾君子！

  

  

掌握了这项绝密的戒色技能后，他们彻底告别了色情和戒色，而这项技能，也终身陪伴他们，收获无数的幸福和美好……

  

  

有一个在美国藤校读研的学员，**他建议我把价格定在4000美金（也就是人民币2.7万元）**因为这是美国亚利桑那州一家戒瘾中心，治疗性瘾一晚，所需要的价格！

  

  

而我单次的咨询费是**1980元/小时**，而这次一对一的全程培训，是不限咨询时间，也不限次数的答疑，假设你每天和我电话沟通30分钟，**一个月下来也得将近30000元**

  

  

但是，我做了一个决定，给你一个福利：**你不需要花30000元，也不需要花27000，你仅仅只需要5980元。**

  

  

**而且，我还要告诉你一个足以尖叫的信息**：**那就是，5980元是我对外的公开价。而你作为核心课学员，只要你听完了核心课，那么我打算再给你优惠足足2180元！**

  

最终，作为一个学完课程的核心课学员，**你的价格是：3800元！**

  

  

**对的，你没看错，就是3800元，就可以获得我全程的一对一指导，而且我还给你准备了一个最惊喜的礼物——我终身制的一对一无限制答疑！**

  

  

也就是说，不管你接下来的6个月有没有戒掉（实际上听话照做的99%都戒得很好），在今后，你有任何问题，都可以直接咨询我，不需要额外花费一分钱！

  

  

当然，因为我的精力有限，获得终身制无限答疑的特权这个机会，只限前20名报名的学员，在人数超过20之后，我会立刻下架这个特权，今后永远不再赠送！（先到先得，稍纵即逝）

  

  

报名的方法很简单，你只需要直接在微信上发送**“报名私教一对一”，**我在看到信息的第一时间，会把报名链接发给你，给你确认交接。

  

  

**人生最大的遗憾，是本该灿烂的前程，却放任自己在放纵中虚度请为戒色加油，为励志的人生改变！——自强老师。**

  

  

**特别提醒1：**核心学员专属内部优惠价3800元。所以，最好是用10页笔记告诉我，你已经学完了核心课，以确保我能给你优惠。

  

**特别提醒2：**终身制无限答疑的特权只限前20人。所以，哪怕你已经决定直接付款报名，也请在报名时，询问我特权是否已经被抢光。

  

**特别提醒3：**这可能是你最后一次，获得自强老师亲自指导的机会。我计划在2025年，不再亲自全程做一对一辅导，如果要做，价格可能至少翻2倍以上。