正确的方法是在修行过程中，头脑不能有任何参与。上文中开始的那段，禅修者那几个“全部归纳”就是用头脑参与其中了。这是一个明显的误导。这样的修行经历误导自己，也误导了他人。

---
看不见念头的人，就像一个提线木偶一样，被（念头）控制着，而自己毫无察觉。

这样的人如同行尸走肉般地活着。

---
有的鸟儿总是担心脚下的树枝一不小心就踩断了 ，这是因为它忘记了自己拥有一双有力的翅膀。

有的鸟儿从不担心脚下的树枝会被踩断 ，那是因为深知它拥有一双有力的翅膀。

你是那种鸟儿？

---
隆波田教导的猫和老鼠的理论，简直是妙极了。这个理论可以让禅修变得十分十分的简单。

---

岩松老师只回我轻描淡写三个字“多练习”。我视为真言，不过也只在禅修中心练习。
既出迷宫不再涉，看它翻腾到几时。

---
当代人疾病繁多的主要原因有两个。其一，乱吃；其二，久坐。
​
因为有钱才会乱吃。
因为有钱才会久坐（不劳作）​。因此，当代人所患的疾病都是富贵病。
​
穷人​没有钱，生活贫困潦倒，不会乱吃。吃个馒头，吃碗米饭充饥就够了。

穷人​没有钱，生活贫困潦倒，不可能久坐，闲来无事，一定会勤奋的劳动。

因此，身体健康＝简单饮食+勤奋劳动

贫穷之人活在福中不知福，却羡慕那些富贵之人。

富贵之人活在苦中不知苦，却鄙视那些贫穷之人。

都颠倒了。

悲哀，悲哀，悲哀！


泰国森林派禅修以控制而闻名。例如摩柯布瓦的弟子问他，性欲问题怎么解决？他回答，把鸡鸡插进有辣椒面的竹筒里。

不控制身，不控制心，让身心自然地运作。

这意味着，练习过程中，不要去理会有没有觉性，也不要理会观察的对象是什么。
以一颗平常心，像玩游戏一样，轻松地去练习。

当身心处在这种状态下，脚和地面的触，自然地就能唤醒觉性。被唤醒的觉性，自然就能找到合适的观察对象。

这一切都不需要控制。

这是“无我”的教法。

这种教法绝不是让心随波（念头）逐流，而是逆流（念头）而上。


记着老师说过，走在路上，你会捡到各种各样的开心果。
坚定，来自一大堆的开心果


临走的时候，老师还送我一句话：烦恼的事不要去惹它


有个法友练了十年了，遇到痛苦的事说比以前痛苦十倍

有觉性的人就像一部机器，而手脚就是这部机器的引擎。没有手脚，意味着机器无法启动。

@熊萌萌 不要找气感。我三十年前练气功，被气感误导。虽然已经不练有三十年了。截止现在不敢观呼吸，观呼吸就会出现“气”乱窜或者憋气现象，有时候手足麻木，严重身体健康影响。现在平常要是动个意念也回气乱窜。已经形成顽固的条件反射，很难消除。
其实这种所谓气感都是意识心形成的幻觉，根本不是真气。这是前车之鉴，师兄慎之。


学生有权利选择老师。其实，老师也有权利选择学生。如果你的邪见很多，老师不会在不长庄稼的土地上下功夫的。

在遇见隆波田禅法之前，就读了慧可与祖师的这段对话，当时烦恼很多，与慧可一样“心未宁”，希望能心安。那时，这段对话无论怎么琢磨，始终不明白。修了隆波田的禅法几年后，再看这段对话，就完全明白了。


老师说，不懂放松的人，禅修的进展会非常慢，要多放松，多发呆，这样才能有一点点觉性呈现。

2020年参加课程的时候，老师说隆波波经常公开批评甘田长老，因为法讲究的是师传嘛
因为泰国的其它老师会认为跺脚这个动作不符合隆波田的教法，改动太大。

隆波田的练习方法是--条非常短而直接的通往目标的道路。根本没有必要通过专注禅修的道路。大多数人错误地认为他们必须首先练习专注禅修，然后才能进入更高层次的内观禅修。我可以证明这不是真的，因为我已经自己证明了这一点。在遇到隆波田之前，我从未练习过任何禅修。他是我第一个也是唯一个内观导师。 我被教导立即通过做有规律的手部动作来培养sati。我不知道如何练习专注禅修


正法难以寻找，可以邪法却很容易。寻找邪法去信众多的地方，一定不会让你失望。

岩松老师有时候自己也生气，有一次我问他一个概念性的问题，他很生气地对我说，你练习去！
@张海洲 @碰 老师生气是故意的。 我同老师一起经历过一件与房东交涉的事，老师知道了我心有疑惑又不问，老师就解释了为什么现生气相，也做了相关五蕴运作的开示。

记得老师在课上讲过一句话，修行难就难在我们总想解决问题


不要想去解决什么，
只是知道而已


别再研究情绪管理了
真正需要学习的是“内观”
觉察自己的起心动念
从根本处看到为何升起这样的情绪
 
情绪的发生已经成为结果
对着已发生的结果努力
就像猴子捞月
徒劳而无功



现在的人
一点耐性都没有
真的是件很可怕的事
刷抖音刷多了真的容易让人浮躁



隆波田的教导里，你的注意力既不在动作上也不在觉知上，仅仅是单纯的觉知，因此，隆波田动中禅，绝不是一种奢摩他禅修，你的觉知必须是自然的，你不应该 集中你的心或感觉。很多禅修者，发现他们很难不专注，因为他们练习得非常严肃，尽管隆波田一再强调他们不要严肃，不要用很强的注意力在动作上，但他们中很多人在练习正念正知禅修前很多年已经习惯了禅修时专注。这些禅修者发现练习隆波田动中禅非常困难，他们承认他们做不到，因为他们练习奢摩他时一直很严重地专注在身体和心上，他们发现不可能让他们去改变那种方法，两种方法是完全不同的———如同白天和黑夜。除此之外，隆波田动中禅不允许闭眼和默念任何单词，隆波田动中禅要求的禁令，对他们来说似乎很困难。