
2021.10.2~10.9，原始记录。

岩松:
法的语言和日常用语完全是不同的。把“见名色”的身心分离错误理解为蕴分离，把“看念头”错误理解“为注意念头”，等等，这种情况在禅修这个群体中是经常发生的事情，包括大师们也会如此。

岩松:
事实上，看念头是在见名色以后自然展开的，可是很多人不了解这一点，在禅修的初始，就用注意力去注意念头，结果造成了拔苗助长。

岩松:
可能有人第一次听说，佛法是一把双刃剑。确实如此。如果把注意力当做了觉知，禅修者一定是修的奢摩他。奢摩他的修法不但无法灭苦，而且还增加了对宁静的执取（这种执取本身就是苦），他无法与周围的人融为一体，看谁都不顺眼，随身就像携带了一个炸药包，一言不合就爆炸。

岩松:
事实上，对四念住的观察都是在一刹那间展开的，也就是身心现象的发生，在0.00002秒间生灭，我们的头脑怎么能跟得上如此快的速度，更谈不上掌控了。

岩松:
禅修者的“身见”没有断除的话，他一定会千方百计地掌控他的禅修。

亮:
老师，见名色之后也会有“注意念头”和“自然看到念头”的时候，但是能区分何是自然的觉知，是吗？

岩松:
是能区分的。

浩林:
老师，是不是见名色之后，对两种教导就自然没有疑惑了呢？

岩松:
见名色后，还是模模糊糊，即使初果以后，也不是很清晰。


岩松:
《景德传灯录》卷三；引见《大正藏》卷五一，页二一九，中。：(神)光曰：“我心未宁，乞师与安。”(菩提达磨祖)师曰：“将心来，与汝安。”(神光)曰：“觅心了不可得。”　师曰：“我与汝安心竟！”

岩松:
隆波田说，本来就没有什么苦，是因为不了解苦，才产生了烦恼。这段话中“本来就没有苦”与祖师“将心来，与汝安”是一个意思。

岩松:
在遇见隆波田禅法之前，就读了慧可与祖师的这段对话，当时烦恼很多，与慧可一样“心未宁”，希望能心安。那时，这段对话无论怎么琢磨，始终不明白。修了隆波田的禅法几年后，再看这段对话，就完全明白了。

火德星君:
 神光此时是断除了我见吗？老师。

岩松:
此时的慧可还没有断身见（我见），只是平常心生起了。平常心的生起，是断烦恼的开始。

火德星君:
解读的朴素简洁，老师的一贯风格。

岩松:
对于大众来说，特别是有神经质性格的人，当“心未宁”时，总是千方百计让心安宁，其结果是“越抹越黑”，当慧可悟到“觅心了不可得”时，也就是不再寻求安宁的心时，平常心就生起了。

岩松:
马祖有次对弟子开示说：
道不用修，但莫污染。何为污染？但有生死心，造作、趣向，皆是污
染。若欲直会其道，平常心是道。何谓平常心？无造作，无是非，无取舍，无断常，无凡无圣。……只如今行、住、坐、卧，应机接物，尽是道。

火德星君:
和隆波田心法一致，和雪吴敏的也一样。

岩松:
都是指月之手。

逆流而上:
老庄其实未见道，见道者不会说道生一这样的话了

逆流而上:
应该是无明生一

岩松:
一个讲的是世间法，另一个讲的是出世间法。两者不在同一个空间维度上。

火德星君:
不同语境里道的定义大不同

岩松:
是的。

辉:
老师，老庄的是世间法吗？

岩松:
是的，老庄不知道什么是觉性。

岩松:
只有觉性才能让心从世间抵达出世间。

岩松:
老庄讲的仍然属于世间法，也就是关于世间的真理。

岩松:
佛法中的世间是指五蕴，也就是色受想行识。出世间是指觉知和觉知的所缘，也就是名色。

岩松:
道家和佛家关于世间和出世间的定义是不同的。因此，评议是无意义的。

岩松:
道家的“无为”是世间法的最高境界。然而，这个无为只是通向出世间的敲门砖。

岩松:
出世间法的“平等心（不是平常心）与”世间法的“无为”，完全不在同一个水平上。

火德星君:
老师，平等心可否理解为戒定慧中的"定"，心的稳固？

岩松:
当五蕴停歇，心处在出世间，此时，想蕴也停止了运作。想蕴的职责就是分别，例如，对意识进行分别时，就会有妄念生起。想蕴停止了分别，此时，平等心就生起了。

贤博:
我认识的心好比不动的镜子，五蕴在镜前表演。

岩松:
五蕴在表演，说明心仍在世间。只有五蕴停歇了（不表演了），心才在出世间。

岩松:
五蕴的特质是“无常，苦，无我”。

岩松:
没有一个主体或者主宰，在掌控着五蕴的运作。

岩松:
这在佛法中，属于基本常识。

岩松:
法句经中讲到，工作做了，没有作者；路走了，没有行者。

火德星君:
我觉得佛法传到中土直接使用了道家的一些词语，同样的一个词所指有区别。
比如"道"老子说"一阴一阳之为道（二元对立）"。
佛法里的道指苦灭之道，或者清净地，彼岸。这些词是印度语“菠萝蜜”的意译。

“无为”道家指平常心，
佛法里的“无为”指贪嗔痴的止息。

岩松:
佛法中的“无为”是指不妄为，也就是不对念头和感受起习惯性反应，并不是贪嗔痴的止息。

火德星君:
@岩松 
佛法中的道应该指苦灭之道即八正道以正念（四念住）为核心。
"见道"应该至少经历过一次苦集灭道的过程即初果。
这样表达好像更恰当一点。

还得恭请老师开示什么是佛法中的道

岩松:
在四圣谛中，有“道圣谛”，这里的“道”是指灭苦的方法。八正道中“道”是要素的意思。一般不称作“见道”，而称作“见法”。

岩松:
隆波田在证悟之前，跟不同的禅修老师，学习过不少禅修方法，例如观呼吸，念佛（不是中国的念佛）。证悟后在讲法过程中，会发现，他除了提及佛陀，根本不提那些老师的名字，例如阿姜×，隆布×等，甚至连阿姜潘的名字都不提及。这说明隆波田根本就不认同这些人的教法。

岩松:
有一年去泰国禅修，去拜访隆波田的弟子达威瓦教授（他目前就职于泰国世界佛教大学），他的博士研究方向是宗教比较学。他告诉我们，在泰国总计有五大（佛教）宗派，只有隆波田这一派是毗婆舍那，其他都是奢摩他。

岩松:
了解一个禅法，不但要看他如何说，更重要的是看他如何做。据我了解，目前很多人嘴里讲的是“觉性”和“毗婆舍那”，但是在实际的禅修上，却用注意力去观察，也就是修奢摩他（婆罗门教的修法）。

岩松:
很多人把注意力和觉知混为一谈。其实，觉知（觉性）和注意力是我全不同的。

岩松:
如果你真正知道什么是觉知，那一定能知道觉知和注意力的区别。否则，你就会把不同程度的注意力当做觉知，例如60％的注意力是觉知，不紧盯的注意力是觉知，等等。

浩林:
我所理解老师的法门，这个“碰”的一刹那，就是禅宗公案的“当头棒喝”。而原地经行就是有无数的“当头棒喝”。不知道这比喻是否合适？

岩松:
禅宗的“棒喝”就是让迷失于念头中的心回到当下。原地经行有棒喝的味道。

岩松:
根器不同的人，被打醒所需要的棒子的大小也不同。有的人需要一根小棒，有的人需要一根大棒。

岩松:
大部分当代人执着深重，需要大棒才能被打醒。

岩松:
观呼吸是一根小棒，隆波田的手部动作是一根中等大小的棒子，原地经行则是一根大棒。

玉兰:
@岩松 老师，想问问每个思想是不是都伴随着一个感受？如果生气了，要么追随着感受发脾气，要么注意力注意感受的时候感受就不流动了有点堵，只有觉性是保持着个距离，然后感受就流动走了，是不是这样的？

岩松:
身心的变化都是一刹那间（也就是0.00002秒）生灭，即使头脑都跟不上这个变化。你说的这个问题，是站在恒常（即使是一秒钟和一刹那相比，也都是恒常）的角度提出来的。@汪玉兰 

翰:
我在练习过程中基本上一个小时只有一两次知道，这个觉知是非常短的。练习一两周。在生活中偶尔一两个动作能够清楚的知道。停止练习之后这种在生活中的知道马上就消失了。

岩松:
熊熊燃烧的火焰，即使浇上几桶水都无济于事，无法浇灭烈火，更何况几滴水了。即使很多人不喜欢听，我也要实话实说。

岩松:
禅修者遇见什么导师？修什么方法？这个问题是由缘分所决定的。

岩松:
我在修隆波田方法之前，自修过观呼吸，观腹部，修了几次后，都放弃了。隆波田的方法很容易就上手了。

岩松:

岩松:
那时，我看见隆波田这张照片，就感到分外喜欢。

岩松:
这张隆波田的照片当时看上去是那么的祥和，慈悲，自在。

岩松:
后来每每看到这张照片，眼睛里经常是湿润的。

岩松:
如果没有遇见隆波田的法，恐怕仍然处在痛苦的深渊。

岩松:
内心深处那颗感恩的心从没有消失过。把隆波田的法传给后人，对我来说，是对隆波田最好的感恩。

岩松:
隆波田晚年患重病，仍然坚持去新加坡讲法，据说，他生前也很希望把法传到中国来。

岩松:
隆波田46岁证悟，77岁圆寂，31年来弘法的热情从没有消减过，这是非常了不起的。

岩松:
最近有几位好几年没有来参加禅修课程的学员来学习指压手法，得到的反馈是，禅修课程受益匪浅，只是有些原因无法来参加禅修课程了。

岩松:
以前总是以为，参加完禅修课程后，不再来了的人，是因为没有收获。看来并非如此。

火德星君：
老师早上好，隆波田曾经说过他没有一个弟子，这句话应该怎么理解呢？

岩松：
数年前，我去泰国解脱禅寺，结识了隆波田的一个女弟子，她作为翻译曾经跟随隆波田去新加坡讲法。他告诉我，隆波田对她说，他（隆波田）一个弟子也没有。我对这句话的解读是，隆波田不执着他的弟子。

岩松:
有我（身见）的教导和“无我”的教导有些不同口味，一个是苦的，一个是不苦的。有”我（身见）”的教导听上去，合乎我意，似乎很有道理，但是却是苦的。无我的教导，无法理解，不可思议，却是不苦的。

岩松:
很多禅修者（包括禅修老师）认为，在练习过程中，有没有觉性是可以掌控的，例如，有的老师强调不要走神，这就是掌控。有的老师强调不要紧盯，这也是掌控。有的老师为了防止心走神，加了默念，或者标记，这也是掌控。

只要有掌控，禅修者的心中就会幻化出一个“主宰”或者“神我”。

这些人往往把幻化出的这个“神我”或者“主宰”美化为“知者”或者“观者”。

这就是“有我”的教导。

岩松:
如今，这种“有我”的教导之所以风靡禅修界，并且能够吸引大量信众，是因为这种”有我”的教导，符合禅修者的口味。

禅修者心中一直有一个虚构的“神我”存在，只要这个幻化的”神我”不熄灭，他就会容易认同那些“有我”的教导，对“无我”的教导一直持怀疑态度。

岩松:
初果圣者只是断了“身见”（神我），但是还没有熄灭“神我”的幻化，更何况那些没有证得初果的凡夫了。

只要“神我”的幻化没有熄灭，接受那些“有我”的邪见，是非常容易的。这就如同河水中的一片树叶，容易顺流而下。

岩松:
河水中，只有极少数的树叶能够逆流而上，就像当年佛陀放入水中的钵。

岩松:
在禅修过程中，不但是觉性无法掌控。即使觉性生起，觉知的所缘（对象）也是无法掌控的。有的老师让学生”看”（实际上是注意）念头，”观”（实际上是注意）感受，这也是掌控。

岩松:
有没有觉性，是无法掌控的。觉性生起，觉知的对象也无法掌控。这一切都要顺其自然。

岩松:
顺其自然，并不意味着随波（妄念）逐流。

小方:
但这类教导不能导向开悟吗？

岩松:
缘木能求到鱼吗？

Mian:
如果不想开悟，只想疗愈心理、减少烦恼呢，这些方法可以吗？

岩松:
可以当麻醉剂使用。

岩松:
不控制身，不控制心，让身心自然地运作。

这意味着，练习过程中，不要去理会有没有觉性，也不要理会观察的对象是什么。
以一颗平常心，像玩游戏一样，轻松地去练习。

当身心处在这种状态下，脚和地面的触，自然地就能唤醒觉性。被唤醒的觉性，自然就能找到合适的观察对象。

这一切都不需要控制。

这是“无我”的教法。

这种教法绝不是让心随波（念头）逐流，而是逆流（念头）而上。


沉沉:
越有残疾，越容易专注，越容易引发神通，我同学的父亲是盲人，脉诊奇人，可单凭把脉判断癌症，因其奇异，为（）诊疗，解决了同学及其老公的北京户口及工作，我与其同学十五年，知此事始末。

岩松:
残疾人比正常人还要难修，这就是为何残疾人不能出家的原因。

岩松:
有觉性的人就像一部机器，而手脚就是这部机器的引擎。没有手脚，意味着机器无法启动。

岩松:
隆波田教导的猫和老鼠的理论，简直是妙极了。这个理论可以让禅修变得十分十分的简单。

Sati:
@岩松 老师请问是觉知动到停的这个过程，还是只需要知道动和停的这个瞬间呢？

辉：
不用管觉知，只需要按平常心做，还有动作规范。

辉：
我只是记得之前老师说的，已经好久没练习了。

岩松:
你这个问题的出发点就是控制。如同“辉”同修所说，只是带着平常心，按照要求作动作就可以了。就这么简单。