按压肚子为主，腘窝，腋窝，肩窝等也要按压。@孙继(James) 


如今很多人没有安全感，对未来有恐惧 （生病 ，年老 ，死亡 ，孤独 ）。这种心理现象发自内心 ，是与生俱来的。

正是因为受这种心理现象的驱使，人们使用各种手段积累财富，认为有了钱，就有了安全感；结交熟人朋友 ，并认为熟人朋友多了 ，遇到困难容易解决。

其实一个人的不安全感，与他拥有多少金钱 ，拥有多少朋友熟人没有任何关系 。相反，他拥有的金钱越多，熟人朋友越多，他的不安全感就愈加强烈。

这就如同一个人 渴了喝盐水一般。

无论是金钱，还是熟人 朋友，对于任何一个人来讲，都称不上真正的拥有。因为金钱早晚会花掉，朋友迟早会离去。

恐惧只是一种心理现象 ，是一种习惯性的反应。这种现象与金钱多少 ，朋友多少 ，没有任何关系 。

因此很多人这一生努力的方向都搞反了，就如同缘木求鱼一般 。

解决不安全感的唯一方法，就是培养觉性。只有培养出强大的觉性，才能够看清恐惧这种身心现象的本质 。

它只是一种强烈的苦受而已 。这种强烈的苦受的生起与消失，我们无法掌控它。


身体比较虚弱的人 ，特别是下焦不通，按压肚子后，会出现头晕 ，这是个正常现象 。按压后，下焦通了，血液会分流一部分 流向下肢，头部供血就比原来少了 ，因此会出现头晕现象 。过一两天，适应后，头晕 就不会出现了 。

柔性指压疗法，解决肥胖、大肚子问题。避免肥胖引起的一系列并发问题。从根本上改善易胖体质，一旦减肥成功，不会反弹！

肥胖的根本原因：
一方面是肠胃的消化能力变差 ——肠胃加工出来的半成品 ，不易被身体吸收 ；另一方面身体的排泄系统堵塞。如此一来，半成品的食物以及垃圾堆积在腹部 ，形成了大肚子。

柔性指压手法一方面解决了肠胃的消化问题，另一方面疏通了微循环，使得原来沉淀在腹部的垃圾能够排出体外。从而从根本上解决了肥胖问题 ，所以一旦减肥成功，就不会有反弹。


【柔性指压健康观】
身体是一台高度精密，高度自我管理，自我修复的机器，但是需要疏通管道，加润滑油等保养措施，否则，就不能正常运转。

慢走，骑自行车，这两个运动可以使腹股沟处一涨一弛，起到疏通的作用 。快步走 ，骑电动车 ，开汽车 ，坐卧不动都会造成腹股沟处堵塞 ，因此会引起腹部肥胖 。因此慢步走，骑自行车 是锻炼身体的两个好方法 。
    
          ——岩松老师


以前有位学生 ，跟我练习 虽然体验到了觉性，但还是觉得泰国老师好，于是就跑到隆波甘恬的道场 ，并发誓，不证阿罗汉不回国 。有一年我去泰国遇见了他 ，他给我抱怨 说，隆波甘恬对我们这帮中国学员 不管不问 ，处在放羊的状态 。这位学员在泰国待了五年后 ，就回国了 。回来后告诉我 ，这五年 ，换患了很多疾病 ，腿上有皮肤病 ，椎间盘突出 ，熊猫眼。我估计阿罗汉不会是这个样子 。

经常按压，少问为什么，@李亚红 

华x公司的很多人不到40岁，身体就垮了，心理也垮了。虽然银行里有几千万的存款，可是金钱却换不来健康的身体和良好的心理素质。

健康的体魄和良好的心理素质是人生最宝贵的财富。当代人用这两样东西去换金钱，换名誉。真是本末倒置啊！

记得有人说过，人最多的地方，往往是最危险的地方。当今哪儿的人最多，北上广深。哪儿的的人亚健康比例最高，北上广深。

我最近突然发现我牙齿好像不酸了，用手摸也不酸了，之前有几颗牙齿刷牙会酸，我是掉头发厉害所以按下巴也比较多，老师指导按压的部位真的是某些东西的关键开关，我还说不清

你先把他的腰两侧按压，还有肚子，肩窝，脖子。

吃饭是身体的需要，
而不是舌头和胃的需要。

现代人本末倒置，为了品味和胃舒服而吃。

所以，病从口入。

近日一位西安的女士，向中心求助，自述睡眠不好，颈椎有问题，头晕，眼周常年浮肿，肚子、手脚冰凉等等，总之全身都是问题。并且吃中药、针灸，用了许多方法，都解决不了。

预约到中心后，岩松老师通过望、闻、问、触，全方位了解后，发现她肩、背、腰，腿都没有明显问题，通过触诊，判断她问题的关键在末端手和脚上。

经由柔性指压手法调理几次后，她说：双手双脚明显迅速回温，肚子也暖和了。睡眠质量提高，眼睛的浮肿消下去了，颈椎也松了，高低肩也解决了，漏尿的问题也有所好转。全身的问题改善了70%，非常感恩老师！

老师分析，因为她过去冬天用冷水多，并且露脚踝，导致身体末端手和脚的表皮绷得非常紧，从而造成整个大循环不通，全身结节很多，皮肤上有好多红点。所以出了很多问题。
而中药和针灸无法解决手脚表皮紧绷，只能通过手法将其紧绷的表皮松开，打通全身的大循环，才能从根本上解决问题。


我亲自摸过两位中风人的皮肤，他们的皮肤绷的很紧，不是一般的紧，在这种情况下，如果大量活动，会使得皮肤越发绷紧，造成进一步的伤害。

---

@张海洲 ，因为国家宗教政策的原因，禅修课程停办了。恰好在这个时间点，发现了指压手法，这个手法可以减少身苦，因而传授给大家。禅修和指压手法，两者没有任何关联。既没有什么宿命使然，也没有什么责任之说。指压推广纯粹是一个商业活动（因为是收费的）。

---

毛囊闭合的办法，晚上睡觉前在头发干的状态下用梅花针轻轻的敲头皮整体敲一遍，然后用鲜姜片涂抹头皮（最好把姜捣成姜末），头发长姜片不好擦就把姜捣成末涂抹头皮然后就睡觉， 梅花针和姜隔两天用一次，坚持一个月基本闭合的毛囊就能打开，敲完后八个小时内头皮不能沾水@所有人 

而且还有一点，我为啥说我们所有脱发类型都比较适合运动，做啥做有氧，比如说跑步呀，然后你慢走呀，快走呀，然后还有就是那个，嗯，做做瑜伽什么这些都行。但是男士脱发的话，雄性激素脱发，你可千万别撸铁，你就跑跑步啥，这些都没问题，但是你就是说在健身房撸铁的那种，我告反而头发会掉的更严重，本身你雄性激素高，你就是说你再撸铁的话，那。那那就是更雄性激素会更高了，更旺盛，那你头发掉的会更狠。

对对对，黑色食物吃一些是有好处的，但是你不是说光靠吃它就能长头发的，它就是我们的这个毛囊发根，它是需要黑色素合成，然后之后呢，我们才能够就是出来的头发才是黑色的。它是有好处，再一个黑色食物基本上对肾好，对肾好，所以说肾主毛发嘛，你肾好的话，必然你就对对长头发这一块儿肯定是有好处的。

我最近家里发生点事，昨晚没直播就是因为这事，哭的现在眼睛还肿呢，家人父母都不拿我当回事，我得不到什么温暖，那我也没有计较依然自己扛着压力买了房子给父母接过来，到头来没有人说我好，父母依然把我当外人，心寒了，不想扛这压力了，把房子卖了，我哥应该承担的责任我不替他分担了，其实家里我的压力是最大的，头发还掉成这样，父母吃苦受罪我也管不了了

---

①先评估自己的体态
②根据自己的体态问题设计运动方案(具体可以找康复师/正骨师)
③学会鼻吸口呼、腹式呼吸
④优先锻炼核心
⑤新手期先把动作做标准、配合好呼吸节奏，了解动作正确性的原理
⑥不要一开始就上大重量(所有让你无法把动作做正确的都是大重量)
⑦总重量不到40kg都不需要考虑补剂
⑧保持身心愉悦，不要超过23点入睡，减少一切内耗你的事情
⑨所有的运动都安排在你的正餐前

---

柔性指压手法调理案例剖析：
​
​济南一位小学老师，去年暑期自述心脏供血不足，经常感到有气无力，连讲课都感到很吃力，并且膝盖也有问题。仔细观察，发现左手有一个很大的疤痕，并且皮肉黏连。手部皮肉黏连，会牵扯到肩部，从而影响到胸部，造成胸部的表皮紧绷，压迫心脏而供血不足。

于是就做了一番调理。
​
​最近几天又见到了她，发现整个人的状态改善了很多，气色也好看了，手上的疤痕变淡了很多，不仔细看已经看不出来了。她告诉我，通过上次调理心脏功能改善了很多，也有力气了，膝盖也完全好了。
​
​这次她跟我说，最近左侧面部时常变得麻木。
​
​一开始，我怀疑是手上的疤痕造成的麻木。于是，就触摸了他的左右手背，左右小臂以及左右上臂，没有发现两侧有什么不同。
​
​于是，又触摸了脖子两侧，肩两侧，腰量测。发现左侧脖子，肩部和腰部的表皮，明显比右边紧绷。
​
​初步判断，问题的关键所在（开关）是在左侧腿部。

用相同大小的力按压双腿腿部（开关处），她告诉我，左侧开关处明显疼的厉害。这就验证了上面的判断。

随后，按压了腿部的开关处。
按压完后，再触摸左侧脖子，肩部和腰部，发现比之前松了许多。

她也告诉我，左侧面部明显放松了。

---
胖的时候，我连运动都不想动