生物素三肽-1 Biotin Tripeptides-1
乙酰基四肽-3 Acetyl Tetrapeptide-3 
肉豆蔻酰五肽-17

 

乙酰四肽-3是一种仿生肽，由4种主要氨基酸组成，有助于刺激组织再生。  
用于头发的乙酰四肽-3  
众所周知，乙酰四肽-3可以刺激真皮乳头细胞外基质蛋白，这反过来又对毛囊周围的结构有直接影响。这有助于将头发纤维固定在头皮上，从而加强发丝，并针对脱发的原因。通过将这种成分与红三叶草提取物结合，可以加速其益处，有助于改善根部的血液循环，增加头发的厚度和体积。


生物素三肽 -1也叫生发肽，是一种属于把维生素H和Matrikine系列产品GHK紧密结合的三肽 ,现阶段再造发行业，生物素三肽-1是十分合理的一种的原料。  
  
维生素H是生物素，又被称为维生素H、辅酶R，是水溶性维生素 ，也属于维生素B族，B7 ,它是生成维他命C的必需化学物质 ，是人体脂肪和蛋白一切正常代谢不可或缺的化学物质 ,是一种保持人体生长、发育和一切正常身体功能健康必需的营养素 。  
  
研究发现，生物素是秃头一族的保护神，不仅可以避免掉发及头顶见光，还能防止当代人普遍的少年白发 。  
  
那什么是Matrikine呢？“Matrikines”是一段小于或等于20个氨基酸序列,是肌肤伤后并未愈合前肌肤基质的水解物质,Matrikines包括了五肽KTTKS,三肽 GHK及其别的各种来自弹性蛋白和层粘连蛋白-5的肽段,Matrikines可以调控细胞增殖和结缔组织重建 ,加快造成修复皮肤的蛋白 。  
  
中文名称：生物素三肽 -1  
  
英语名：BiotinoylTripeptide-1  
  
英语别名：Biotin-GHK;N-(5-((3aS ,4S,6aR )-hexahydro-2-oxo -1H-thieno(3,4-d)imidazol-4-yl )-1-oxopentyl)glycyl-L-histidyl-L-Lysine  
  
多肽构造：Biotinoyl-glycyl-histidyl-lysine  
  
CAS号：299157-54 -3  
  
化学式：C24H38N8O6S  
  
分子量：566.67g/mol  
  
产品外型：白色粉末或液态  
  
产品成分：≥98 %  
  
主要用途：护肤品行业  
  
作用机理：生物素三肽-1能刺激胶原蛋白IV和层粘连蛋白5生成，将头发固着在牛皮毛囊内,防止脱发 ；与此同时也可以改善毛囊构造 ，提高毛囊代谢 ，刺激头发再生长。  
  
相关推荐：除了生物素三肽-1以外，也有八肽-2，防脱发或是生发原料。  
  
生发全过程必须也可以改善饮食搭配 ，哪些食物有益于生发呢？  
  
(1)宜补充植物蛋白 ，多食大豆 、黑芝麻 、苞米等食品类 。  
  
(2)宜补充铁制 ，多食大豆 、黑芝麻、蛋类、家禽类、海鱼、虾、熟花生、西兰花 、鲫鱼 、香蕉苹果 、红萝卜 、土豆等。  
  
(3)宜食含碘高的食物 。  
  
(4)宜多食碱性食物，如新鲜水果、水果 。  
  
(5)宜多食维生素E丰富多彩的食物 ，如芹菜、苋菜、西兰花、枸杞菜、介菜、金针菜、黑芝麻等。  
  
(6)宜多吃含黏蛋白的骨胶质多的食物，如牛骨汤、骨头汤等。  
  
饮食搭配中防止和忌食以下食物：  
  
(1)烟、酒及辛辣刺激食物 ，如葱、蒜、苋菜、姜、麻椒 、辣椒 、桂皮等。  
  
(2)忌油腻 、燥热食物 （肥肉、油炸食物）。