总结一下经验，男人确实不能对女人太好，这段时间我同时撩三个女人，三种不同的态度，其中一个是舔狗式，很绅士那种，那女的现在对我要理不理，钱也花了一大把，黄金扶护品送了一大堆，现在手都没牵着，

另外两个我是以坏男人身份出现的，现在他们对我言听计从，我不在的时候随时可以让她们脱光后给我打视频

我总结下来，女人真的贱


“感觉这些app上的女生都是认真找对象的，没有只想打炮的那种”
男女关系的发展，在于你如何去引导，难道别人会把“想打炮”三个字写在脸上告诉所有人吗“70%的女人都会打炮”这句话请你刻在自己的脑子里

女人是情感动物，想走进她就要读懂她的情绪需求，在合适的时候做合适的事，所有技巧都要基于情感和情绪的，把女性的情绪引领到她们很少能达到的高度上，才能真正的吸引女性。

九字真言：不对抗、不解释、不纠结


子轩老师说的那句话真的很对  做自己想做没做的是 做自己想做不敢做的事


框架的争夺都隐藏在聊天的细节里，很难发现。 像“我养你”这样的话，老师就必须拦着兄弟们说。 
男人是行走的荷尔蒙而绝不是一张跪舔的饭票。 在语言中建立自己的框架，是建立你恋爱尊严最重要的一步。


今日感‮分悟‬享‎͏ 
人‮是，‬一团能量，‮开拉‬人与‮之人‬间差距‮，的‬其实是能量‮级量‬的不同。
能量越高，越‮大强‬越快‮。乐‬能量越低，越脆‮越弱‬低落。
高能量‮人的‬，ta们‮先会‬看到事实简单骨‮,架‬直面‮决解‬，过程中不受‮绪情‬裹挟和‮界外‬干扰，很简单的程‮就序‬是看见--处理‮行，‬云流水。
其余‮间时‬去体‮生验‬活的美，去‮充补‬能量，‮以所‬平均能量状态高‮别于‬人。而‮能且‬量高的‮场磁‬也强，就‮他连‬们养的植物‮越都‬发精‮些神‬。
低能量的‮恰人‬好相反，分不清‮情事‬和情绪，‮不看‬清问题‮质本‬，
整‮人个‬被恐‮担惧‬忧等‮面负‬情绪淹没‮不，‬仅能‮回量‬血慢而且长‮处期‬于低能‮状量‬态。
想破圈向上‮拥，‬有高维关系‮你，‬一直低频低能‮，量‬就只能‮引吸‬低频能量‮没，‬法和高能‮共量‬振。
就像10楼‮人的‬听不到1楼的‮的人‬声音，1楼‮人的‬体会不到10楼‮风的‬景。
同频共振，‮同不‬能量‮级量‬的人是无法共‮的振‬。


对于大部分女人来说我告诉你到底要怎么跟她相处最好。
就是别管她，让她蠢，让她做梦。
千万别去跟她讲道理，别去惊扰她的梦。
她要喝奶茶吃麻辣烫，你就给她买。
她要熬夜追肥皂剧，你就让她追，别劝她早睡，别跟她说什么熬夜伤身。
不但不要这样做，还要贴心的给她拿条毯子给她搭上，让她安安心心的去追。
这样听起来很滑稽但其实对于大部分女人来说这就是最好的相处方式，
她反而会认为你很爱她，会对你越来越好，你信不
等到她彻底把自己的脑子和身体玩坏了，你就把她换掉。
一下都不要停留，但凡你有片刻犹豫，都证明你跟她一样蠢。


女人最不喜欢一个男人的特质
不是没钱，是怂。
你听听这个女人形容男人的词
渣男、舔狗。
渣男好歹还是个人
舔狗呢，啥意思我就不解释了吧
你别技巧听多了，以为啥都是技巧
很多黄毛其实是不懂什么技巧的
但他就是敢，一通胡说八道，一通忽悠
也不知道是哪句话就打到了女人的心里，
连他自己都 TM 不知道,
但这个女人会认为wc他懂我。
我跟你讲很多时候就 TM 这么搞笑
乱拳打死老师傅。
这就是很多女人所谓的深刻的爱
但就是这么廉价。


男女比例都这样了，为什么网络上的女人还觉得男人天生就是欠她的？ 
现代社会给婚姻造成了一种现象。男女结婚在男人眼里就好像一男一女合伙运营一个公司，男人出全部资金，然后还要帮忙打理事务，而女人什么资金都不用付出，只用出自己的人，就能掌握公司主导权，财政大权。男人还得听女人的，地位上都比女人低上一等。如果两个人离婚了，那么不用付出什么的女人还能分走这男人一半的资产。
这样的规则对我们男人来说显然是不公平的，还会造就捞女用规则来卡bug，只要与一位有钱的男人结婚，短时间内离婚就能分走他资产的一半，再不济也能骗一波彩礼。这样的事情在社会上其实屡见不鲜。由于对女性的明显的偏袒，导致网络上面的舆论，现在特别的极端。
彩礼这个东西，本质上就是对男人的一种剥削，如果你有钱，有一定的社会地位，那你结婚还不至于大出血，但是对于那些辛苦打工，十几年到头来结婚没两个月离婚，然后被分走，大部分日积月累才积攒起来的财产，这样的事情无疑是一种巨大的打击。 
就像最很火的胖猫事件，本质上就是现在社会上的捞女对没有什么情感认知的男人的剥削。你们去观察一下周围的婚介所，你们会发现一个很有趣的现象，很多大龄剩女宁愿花几千上W块去匹配那些有钱的男人相亲，也不会和自己条件差不多的男人将就。
为什么？因为互联网的舆论就是向着女性的，是为了给女性洗脑而打造的。所以现在女人只要不过三十五岁就会觉得自己很好嫁。难道年龄越大的越会给自己标榜有价值的观念，即使他们知道自己已经比不上那些二十四五岁的小姑娘也要不断强调自己这些年在保养皮肤或者某些方面付出了多大的努力，以至于现在三十多了，看起来还像二十多岁。其实她们不知道的是，我们男人从来都不会关心这一点，也不会认为你这些年用了多少多少钱的护肤品，我们只知道你是个30多岁还没人要的大龄剩女。
最后，如果兄弟们也具有一定的财富和社会地位，想要在两性关系中守住自己的资产，不被骗，不被捞，直接私信我，我来给你解决。


不要相信“先和女人成为朋友，然后再成为恋人”这句话，
我曾经就因为这句话，被无数的女人当成一个送上门的备胎或者买单男。

有很多男人确实不配女人喜欢

1.不去好好学习
2.学了不去实践
3.把女人当傻子

总想做自己什么也不做，就可以“升职加薪”作为一个男人，活了二三十年，出来年龄变大思维就是一个“巨婴”思维

关系的本质在一个“互”字
包括很多来找我咨询问题的男生
我耐心了很久的问题
最好发来一个“哦”字
连最基本的礼貌也不懂的人
心中必然充满了傲慢
一个傲慢的人是学不进东西的
因为他的下意识会觉得
他自己所做的一切都是对的

他们会认为，可以不学习，不实践，女人都是傻子。


平淡阶段（0-20），需要吸引，好奇阶段（20-40），需要的是张力，通过调侃、挑战、赋格、失格，60分到了性吸引，就可以td了，20分可以约出来，接下去才是在一起、依恋等

女人的身体比她的嘴更诚实，不要听女人说什么而要看她做什么，观察她给你的反馈，去判断她对你的兴趣程度，如果一个女人对你有好感，她会主动提议去哪玩，或者主动与你进行一些身体接触，所以女人的身体比嘴更诚实，很多男人就是输在不会观察，得不到女人的暗示，很多兄弟因为从小社会，学校，父母的教育，变的很绅士，很尊重女生，其实你去做一些肢体升级，甚至她还会很喜欢，所以不要觉得你在冒犯她。所以，如果一个女人喜欢你，你根本不需要去猜，当一个女人需要你去猜测她的态度、想法时，说明她对你并没有那么强烈的感情。


非哪效果很好 我有我在吃


今日干货分享
什么样的男人最吸引女人？
那就是随心所欲，不遵守规则的男人最吸引女人。没有什么按部就班，没有循规蹈矩，也没有必须要走的流程，我爱做什么，我就做什么。
有人管这叫洒脱，但我更愿意称他为自我。这个世界上绝大多数男人是没有自我的。就比方说，你遇到了一个女人，你不太喜欢她，你就会不顾及她的感受，说出自己想说的话，做你自己想做的事儿。而这个时候，她反而可能对你更有兴趣，因为你很自然，因为你做的自己，因为你洒脱，因为你不在乎他。但只要你喜欢它，你所有的行为就会像孔雀开屏一样，寻求他的认可，去讨好。这是一种下意识的行为。你也不一定马上就开始花钱买礼物、投资，但你一定会在意他对你的评价，女人说一句我慢热啊，我喜欢绅士体贴会聊天的男人啊等等等等一系列的标准，你会迎合他，你会做出很多根本不是你平翅会做出来的事儿。
比如多一点耐心，平常呢，你是特别接受不了女生迟到的这个行为的，现在他约会迟到一个半小时，你还是在耐心等啊，或者浪费更多的时间陪他聊一些没有用的屁话，关心他去提供所谓的情绪价值。但你不知道的是，当你在做这件事儿的时候，你就已经和其他的追求者没有任何区别了，他是那个高高在上在筛选你的那个人，因为你在想方设法符合他的标准，这就特别像一个伪装的游戏啊，你坚持不了几天，而且就算你装的很好，通过了层层筛选，通过了他严苛的标准，严格的把关啊，那又如何呢？好好问问自己，你在这段感情里面过得爽吗？当孙子很开心吗？
早晚有一天你会坚持不住，到时候你就会露出真面目，他就会离你而去，而且他对你的印象反而会更差，认为你是渣男，认为你是个骗子。更大的可能性是什么？是这个女人，她压根儿不知道自己真正的标准。是什么？也不知道自己真正喜欢的男人是什么样的，他的标准怎么来的？根据他过往经历过的男人电视剧里面的形象意淫出来的。不信你好好看一看你周围那些啊，吵着闹的要分手要和好男人谈恋爱的，最终不还是和那个渣男在一起吗？
为什么？因为女人永远不知道她想要的是什么，做自己更自我，把女人身上的光环给我去除掉，这个才是你重新找回魅力，让女人喜欢你的核心。


带女人成长比给女人花钱更蠢，这是我曾经亲身经历带给我的深刻教训。


今日干货分享！！！
其实对于绝大多数女生来说，吊着男人这件事情是刻在基因和本能里面的，
因为但凡是一个女人，想要让你为他付出，为他投入更多，她做的第一件事儿就是给你一点甜头，但又不全给你。

原因很简单，因为女人为什么要吊着你啊？一个女生为什么要在和你相处的时候花那么多的心思去和你周旋，因为她知道怎么去要到最高的价码，怎么去把自己的筹码放到最大。

如果你和一个女生刚认识第一天你俩就在一起了，该发生的都发生了，你觉得你还愿意为这个女生有很大的投入吗？

不一定愿意，因为你该得到的都已经得到了，但如果说她一直在吊着你，一直在中间和你来回的拉扯，让你特别的上头，你想得到又得不到，你会不会投入？

所以为什么你必须得识别出来这个女生到底是不是在吊着你，才能有相对应的应对方式。越是高段位的女生，她们越会用各种各样的方式去吊着男人。


1.如何搞定这种优质女性

每个人定义的优质不一样，比如我在我心中我认为的优质女生是

她有很好的涵养，懂得尊重人，和她在一起让人很轻松自在

这在我看来是优质女生

就像很多男人也是，很会赚钱，很有钱，但是不尊重人，不把别人放眼里，觉得自己会赚钱，就目中无人，这种男人只配和劣质女生玩，比如捞女，因为优质的女生是不会和这种男人相处的

但很多兄弟觉得长得好看是优质女生，要胸大才优质，要屁股大才优质，每个人的认为的优质是不一样的

就像你刚刚发的这个女生，在我不了解她的情绪，我只看朋友圈我的定义她很会装逼，照片拍的不错，值得学习，因为很多兄弟会赚钱，但是被女生几张200块不到的照片干的死死的

那么这种女生怎么搞定呢，你得比他会装逼，首先你的朋友圈你的形象就不能输给她，如果你这些没和他一个节奏，在她眼里你就已经是低位了

2.如何鉴定这钱是不是她自己赚的

这个问题最好的答案就是直接问，

问女生你是这么实现财务自由的，你的发财路径是什么

真的靠自己实力赚的女生，你能从字里行间判断出来

如果不是靠自己赚到的，她的话会有逻辑漏洞

3.富二代，自己又能挣钱那种？

这种你要懂生活，不缺钱的女生，你就不要晒你的硬价值了，你晒你的生活，你过有趣的经历，你是如何一步步走到今天的，

对这种物资富裕的女生真诚为主，硬装逼很容易被女生看出来

他们一般对精神追求会比较高，你可以没她那么有钱，但你生活感，要到她的层次，还有这种女生比较吃情绪价值。

4.怎么判断女生类型

你可以弄个表格，乖乖女，渣女，富家女，装逼女，女强人等等，你自己列表，然后你觉得这个女生是什么类型就你往里面扔就行

每个人的习惯不一样，你更具自己的习惯来


我无论时感情上还是事业上，我最不喜欢的就是拖，拖延就像温水煮青蛙，拖着拖着越拖越难。


今日干货分享！！！
女人不是追来的，是吸引来的，因为追求就像是给一个不需要这个产品的人去推销一样，合适吗？

不合适，而且你会非常累，付出大量的时间、精力、情绪、金钱，最终对方需要吗？
不需要，就算你们两个勉强在一起了，维持这一段关系的代价会非常巨大，因为这个女人没有被你吸引，她会随时在你身上挑刺找茬。

而吸引就像营销你自己，你自己就像磁铁一样拥有巨大的魅力，你吸引力构建的越强，喜欢你的女人就越多，他们会排着队源源不断的为你而来，而你自身的吸引绝对不会因为某个女人的离开而降低。

但你追求来的，靠付出、靠提供情绪价值、靠讨好而得到的女人，他一旦离开你就一无所有。


成长的本质是什么?

成长的本质就是认知升级改变。指的是:对自己固有认知的打破、升级和颠覆。
没有改变固有认知的努力，终究只是在原地划水，走不了更远的路。
很久之前看到一个句话:越能折腾的人往往越优秀。当时没懂，现在回想，这种折腾大概指的是不断改变、不断否定、不断尝试、不断创新。
人要进步必须变化，而变化往往因为受到刺激产生，无论是积极的刺激还是消极的刺激，都能带来变化。
往往越固执、越小心翼翼、越求稳的人，进步往往是最小的，甚至固步自封，为什么，因为他们在遇到刺激的时候，第一反应是保护自己不受到伤害，从而忽略了变化带来的正向价值。从短期来看可能起到了保护的作用，但从长期来看，也阻碍自己进步的可能性。
思想开放、积极拥抱变化的人往往越容易进步，人生层次越高的人，这种特质尤其明显。

男人觉醒总结下来分为三步，1.停止给女人花钱 2.打造自己的外在（着装、脸、身体 ）3.投资自己的大脑

你终于通过你的“努力” 让她过上了 她想要的“生活”

为什么你女生相处经常会让你情绪波动，怎么样才能没有情绪波动，三个字有的选，和一个7分的女生聊天与和10个7分的女生聊天，第二种的情况你想要有情绪波动都很难。

为什么你约一次会那时就不想和你约第二次了，原因其实就一点，你和其他男人行为同质化和别的男人一样，我经常强调，女人是体验性生物，她和你的约会如果感受和别的男人没区别，她为什么还要再次出来，这种情况下一个女人还愿意出来的，除非你花钱还他妈的当孙子，而且还要他们的看女人的脸色。


- 那个“没有达到她的心里预期”后面可以加一句“至少要让她感觉跟她的付出（陪约会的时间精力，精心化妆穿衣打扮）对等”

- 还有那个“我周围没有像你这么高的男生”这里，可以把众里老师那个实例加进去，真心骚操作来的

卷颜值肯定没错的

今日干货分享！！！

约会的时候发现一个女人越害羞，越不敢直视你的眼睛，越是有一点点脸红，有一点点肢体上的紧张，这个时候女生越好搞定。

原因很简单，因为女生只有在暴露自己一定的脆弱，女性化的一面的时候，她的内心才会是被打开的一种状态。相反，你看有些女生她在你面前侃侃而谈，她表现的极度自我的时候，她一定是对你没有多大感觉的，

因为她不会在乎你的想法，因为她的自信是建立在她不喜欢你的基础之上，她可以随随便便的去做自己，不用害怕说错了某一句话，或者是做错了某一件事儿，就让你不喜欢。

所以呢，我给你的建议就是，当你发现一个女生特别害羞的时候，一定要勇于进攻，勇于推进你们两个之间的关系，当你发现一个女生特别自信，甚至有一些自我的时候，你可以选择性放弃。

当然不是说自信自我这一类的女生就搞不定，有的是方法。但是对于你来讲，如果你的恋爱段位不高，我建议你啊，有多远走多远，

因为你很容易被打击到自信，和那些极度自信、自我，然后又有一些御姐范儿的女生在一起，你要有一颗非常强大的心，才能在和她交锋的过程中不被她所压制。菜的话就多练，先从小怪打起。


一个女人再漂亮身材再好，不跟你睡也跟你没半毛钱关系，你们在上什么头[疑问]


今日干货推荐！！！

作为一个老海王，我给你一个非常重要的一个忠告

你在选女人的时候，千万不要选指责你、打压你，否定你具备CPU能力的女生，你千万不要选这种类型的女人

这种女人刚和你一认识的时候，你就会发现她会给你设定很多标准

比如爱我的男人应该怎么怎么样，如果你是我的男朋友的话，你应该怎么怎么做，如果你想和我在一起的话，你应该怎么怎么做。

凡是给你立这套框架，指责你这儿不好那儿不好的女人，哪怕他条件再好，你一定要远离，相信我。

因为你想一想，你们刚开始的时候，她都对你提这么多要求了，后期的话，你们两个相处你会过得好吗？

根本不会过得好，你还指望她给你提供情绪价值，她不把桌子给你掀翻了，不捐款跑路就不错。

所以一个男人想要在感情中过得爽，这个女人一定不能拿她自己的标准来衡量你，如果这一点都做不到的话，赶紧让她滚来，有多远滚多远。